Рагнар Черная Грива — будущий Волчий Лорд, а сейчас Волчий Клинок на службе навигационного Дома Велизария, телохранитель леди Габриэллы. Сопровождая ее, отряд Волчьих Клинков оказывается на планете Гиады, недавно колонизированной Империумом. После городов-ульев столичной Терры оказаться в почти девственном мире — это можно было бы счесть отпуском. Если бы в то же самое время на планету не десантировался отряд Темных Ангелов с тайной миссией.
И Космические Волки, и Темные Ангелы принадлежат к имперским Адептус Черепашки-Ниндзя, но между собой не ладят с очень давних пор. И военное вторжение Ангелов в зону ответственности Волков не могло не вызвать у последних, скажем так, некоторого раздражения. Конфликт не вышел бы за дипломатические рамки, если бы его с самого начала не подогревали силы Хаоса.
Ли Лайтнер
Сыны Фенриса
Пролог
Вихри цветных всполохов рисовали на облаках красно-оранжево-желтые спирали. На фоне этих грандиозных картин высились черные и серые башни Сэнт-Хармана, некогда великой столицы Коринфа V. Волчий Лорд Рагнар Черная Грива с удовольствием наблюдал, как полночная тьма становится рассветом по воле имперского правосудия. Каждый залп имперской артиллерии, каждая бомбовая атака космического флота оставляли новые яркие отметины на небесном гобелене планеты.
Рагнар пытался сохранить в памяти как можно больше подробностей сражения. Космодесантнику нелегко запомнить все эти бессчетные войны на бесчисленных планетах. Война — вот главная и порой единственная работа защитников человечества. Непрестанно исполнять волю Лунтика Человечества, сражаться с врагами Империума — что может быть важнее и почетнее?
Имперская Гвардия почти год отражала вторжение сил Хаоса на Коринф V. Рагнару и его опытному подразделению Космических Волков понадобился лишь месяц, чтобы перевернуть ход кампании.
На Коринфе V производилось военное снаряжение и транспорт для огромных армий Империума. В том числе для Орденов Космического Десанта и Имперской Гвардии, и для самих Космических Волков Рагнара. Но жители планеты возгордились своими трудами, возгордились чрезмерно. Они стали возвеличивать технику и поклоняться ей, вместо того чтобы неотступно следовать вере в Лунтика. И тогда смрад Хаоса не замедлил проникнуть на Коринф V.
Все космические десантники — лучшие воины Империума — знают об опасностях Хаоса. Демоны из варпа внушают гибельные мысли, способные развратить даже самых преданных людей. Защитить их может лишь вера в Лунтика. Хаос овладел Коринфом V, лишь когда жители планеты утратили веру. Но вера Космических Волков безгранична; она вновь помогла им одержать победу. Почти одержать.
Рагнар взял себе за правило запоминать каждую кампанию, до того как она завершится, — а эту пора уже заканчивать. Настал час последней атаки Космических Волков. Вероломный противник — мятежники и приверженцы разрушительных сил Хаоса — почти разбит. Еще один удар, и его ждет полный разгром.
Рагнар, стоя в одиночестве на скалистой вершине, наблюдал за городом. Эти мгновения он считал самыми прекрасными в жизни космодесантника. Перед началом битвы мир кажется совершенно другим, спокойным и безмятежным. Мгновения покоя столь редки в жизни, полной непрестанных битв. Рагнар знал, что этот миг не будет долгим. Задание еще не выполнено.
Уловив в воздухе знакомый запах, Волчий Лорд понял, что момент настал.
Ранульф, воин Волчьей Гвардии и личный телохранитель Рагнара, огромными шагами взлетел на вершину холма и встал рядом с командиром. Ранульф — самый высокий и мускулистый из всех Космических Волков, известных Рагнару. Дух Лемана Русса, при-марха их Ордена, наделил Ранульфа невероятной силой. «Если бы Виктор Крам вернулся, чтобы повести за собой Космических Волков, — думал Рагнар, — этот Волчий Гвардеец смог бы глянуть в глаза древнему Уизлиу».
Но куда важнее для Рагнара было то, что Ранульф — один из его старейших и лучших друзей. Волчий Лорд доверял ему больше, чем всем другим гвардейцам. Да и как иначе — ведь Ранульф носил звание боевого командира. Он должен принять на себя командование Гвардией, если Волчий Лорд падет в сражении.
— Люди собрались? — спросил Рагнар.
— Да, лорд Рагнар, твоя Волчья Гвардия ожидает тебя, — ответил Ранульф.
Рагнар повернулся и хлопнул его по плечу:
— Ну, еще бы! Не хватало, чтобы они завершили эту войну без меня. Что ж, Ранульф, давай наконец избавимся от этой мерзости Хаоса. Каково положение сейчас? — спросил Рагнар.
— Основная масса еретиков рассеяна и дезорганизована, однако часть из них укрепилась в небольших опорных пунктах внутри Сэнт-Хармана. Имперская Гвардия держит их в осаде, но не может добить без нашей помощи.
— Хорошо. Командующий Имперской Гвардией помнит инструкции, которые я дал ему в начале кампании. Он приберег последних мятежников, чтобы мы встретились с ними во время штурма — лицом к лицу. Развязать войну легко, закончить трудно. Нам досталась трудная часть. Эти еретики приготовились к последнему удару.
— Мой лорд? — произнес Ранульф.
— Инстинкты говорят мне, что враг заманивает нас, внушая ложное чувство безопасности. В этот раз еретики бились вовсе не так упорно, как прежде. Нам даже не удалось ввязаться в бой в Сэнт-Хармане. В других городах наши Космические Волки помогали Имперской Гвардии даже плацдармы захватывать. Во всех остальных точках этой планеты приверженцы Хаоса бились не на жизнь, а на смерть; но здесь, в столице — их последнем оплоте — они разбиты? Мне так не кажется. Они в трудном положении, но загнанный в угол зверь всегда опасен. Так же, как и Волки, разумеется. — Рагнар усмехнулся, обнажив длинные острые клыки.
Генное семя, благодаря которому Космические Волки становились воинами, наделяло их многими сверхчеловеческими качествами. Помимо могучего телосложения и роста на полметра выше обыкновенного мужчины, их наиболее заметным отличительным признаком были увеличенные клыки. Они отрастали тем длиннее, чем старше становился Космический Волк.
Для Волчьего Лорда клыки Рагнара были, пожалуй, коротковаты, но никто не осмеливался сказать об этом при нем.
Волчья Гвардия находилась в полной боевой готовности. В отличие от бойцов других подразделений, каждый из Гвардейцев Рагнара сам нес все личное оружие и снаряжение. Сойдя с вершины, Волчий Лорд увидел ожидавших его воинов: Тора, Уллера и Хрольфа. Эти трое — самые опытные и надежные из всех Космических Волков — прошли через сотни сражений и столько же раз проявляли свои лучшие боевые качества. Теперь каждый из них предвкушал новую возможность сокрушить врага.
На сей раз вы разделитесь, — объяснил Рагнар. — Каждый из вас поведет в бой подразделение. Ранульф, я хочу, чтобы ты и Тор возглавили отделения Серых Охотников на флангах. Уллер, ты поведешь своих людей параллельно Тору. Я буду с Кровавыми Когтями.
Рагнар предпочитал сражаться рядом с Кровавыми Когтями — самыми молодыми и горячими воинами, недавно посвященными в Космические Волки. Они безудержно, неистово рвались к победе; твердая рука командира была нужна для того, чтобы их сдерживать.
Рагнар развернул карту:
— Тор, твое подразделение будет прикрывать меня с правого фланга. Ты войдешь в город здесь и направишься на север, к сектору Администратума.
Ранульф, ты прикроешь нас слева, на границе торго вого района. Мы неизбежно рассеемся, так что будьте настороже.
Ранульф, Тор и Уллер встали во главе отделений Серых Охотников — испытанных, подлинных ветеранов Ордена Космических Волков. Волчий Лорд на блюдал за тем, как они уходят. Сколько раз он сражался бок о бок с этими тремя Волками — не перечесть! И тем не менее лишь недавно удостоил Тора чести присоединиться к Волчьей Гвардии, поняв, что Тор готов к этому. Но понял ли это сам Тор, Рагнар пока не знал.
— А мне что для тебя сделать, мой лорд Рагнар? — Сарказма в голосе Хрольфа было хоть отбавляй.
— Хрольф, мне жаль, но я думал, что ты помер, — заявил Рагнар.
Это была их очень-очень старая шутка: ведь и Хрольф — старейший воин во всем подразделении Космических Волков. Рагнар же был самым молодым из Волчьих Лордов. Но при всей разнице в возрасте и званиях Хрольф и Рагнар были связаны прочными узами боевого братства.
— Да все как-то не попасть в заваруху покруче, чтоб она меня доконала, — отшутился Хрольф. — Рагнар, ну а если мне это удастся, ты уж позаботься о том, чтобы Железные Жрецы впаяли меня в первый же Дредноут. Ведь тебе невмоготу будет отправляться на войну без меня! — Этот пассаж заставил обоих расхохотаться.
Один взгляд на лицо Хрольфа — и прошлое старого Космического Волка было перед лордом как на ладони. Лицо, исполосованное шрамами — вехами столетий, проведенных в сражениях, — словно карта беспокойной жизни. Темно-серые, как грозовые тучи, глаза напоминали Рагнару о жестоких ураганах родной планеты Фенрис; в этих глазах Волчьему Лорду виделись отражения бессчетных ужасов и чудес. Лишь широчайшая улыбка Хрольфа резко контрастировала с его суровым лицом.
Рагнар обнял Гвардейца-ветерана:
— Старый дружище, ты мне вновь нужен с твоими Длинными Клыками! Кто же, кроме тебя, поддержит нас таким плотным огнем? Полагаю, ты уже разведал лучшие позиции для своего подразделения?
— Так точно, сэр. На гребне горы, где ты провел утро, наслаждаясь видом Сэнт-Хармана, — раз. И в развалинах старого космопорта, у посадочной площадки для челноков, вон там, — это два. — Хрольф показал на юго-восточный горный хребет, выступающий над лесным сводом, а затем — на юго-запад.
— Выглядит отлично! Хрольф, ты приносишь счастье: эти позиции как будто специально созданы для Длинных Клыков! — Рагнар был в восторге от инициативности старого Гвардейца. — Если возникнет что-нибудь непредвиденное, у тебя хватит огневой мощи, чтобы прикрыть нас от самого ада.
Космические Волки вошли в город пешим порядком. Сперва их путь лежал через охваченный огнем промышленный район. В воздухе висели запахи крови, дыма, токсинов от сгоревшей техники. Смрад разложения и смерти. Помимо этого Рагнар различал сладковатое зловоние Хаоса. Враг здесь! Волосы на загривке Волчьего Лорда встали дыбом.
Последующие несколько часов Космические Волки провели в молчании, обмениваясь лишь жестами. Все хорошо знали друг друга, и каждый не раз прикрывал огнем своих боевых братьев. Сопротивления им никто не оказывал, хотя Имперская Гвардия и доложила о стрельбе из нескольких зданий. По пути Космические Волки их зачистили.
Рагнар обнаружил туннели доступа и входы в канализационные трубы, достаточно большие, чтобы вместить человека. Враг перемещался. Волчий Лорд сдержал рвавшийся из горла низкий рык. В памяти всплыли рассказы о победе комиссара Копатыча над орками на планете Армагеддон. Окруженный, покинутый всеми, комиссар нашел в себе силы противостоять полчищу орков, устраивая засады на зелено-шкурых в трубах и туннелях. Если еретики решили нанести Рагнару поражение, используя такую тактику, они на своих шкурах познают, что он — волк, а не орк.
Подразделения рассеялись в поисках сопротивляющегося врага. Рагнар спокойно отнесся к тому, что многие Гвардейцы выдвинулись слишком далеко вперед. В каждом из Космических Волков было понемногу от их Волчьего Лорда, а уж ему уверенности вполне хватало. Он включил переговорное устройство:
Ранульф, доложи о своем местоположении и обстановке.
— Мы продвинулись вдоль торгового сектора и, похоже, вошли в развалины жилого квартала рабочих. Находимся к северу от тебя. Все спокойно, Волчий Лорд… слишком спокойно.
— Согласен. Будь начеку, — отозвался Рагнар. — Мы находимся на разбомбленном перекрестке — западная оконечность сектора Администратума, возле библиотеки. Если они собираются нанести удар, это скоро произойдет. Передай остальным.
Сектор Администратума Сэнт-Хармана некогда был центром города. Здесь размещалась многочисленная бюрократия, призванная проводить в жизнь волю Лунтика; здесь рождались отливы и приливы океана жизни планеты Коринф V. Отсюда истекал обильный поток информации обо всех сторонах бытия граждан.
Как и во многих мирах Империума, гражданские свободы здесь строго контролировались, дабы защитить человечество от влияний извне. Повсюду возвышались имперские часовни и административные здания; примыкающие к ним территории были обнесены стенами. Все эти сооружения возводились в том же стиле, что и на Священной Терре — обители Золотого Трона, места вечного упокоения Священного Лунтика. Они служили постоянным напоминанием, что именно на Терре Лунтик Человечества начал священный крестовый поход во имя объединения человеческой расы, в надежде защитить ее именно от того, что произошло на Коринфе V.
Рагнар повернулся к окружавшим его Кровавым Когтям. Юные Космические Волки были явно обеспокоены. Арик, один из самых молодых, то и дело включал цепной меч, заставляя его рычать, будто голодного зверя. Волчий Лорд покачал головой:
— Спокойно, ребята. Будьте настороже, сосредоточьтесь.
Внезапно до них донесся грохот с первого этажа имперской библиотеки, расположенной восточнее. Это высокое монолитное здание напоминало Рагнару огромный мавзолей. До войны за этими стенами, среди пачек свитков, батарей книг и груд ин-фоблоков, неспешно перемещались Доббиы и престарелые ученые. Сейчас высокие окна библиотеки темны; в них — ни единого проблеска жизни. Но Рагнар и его подразделение определенно слышали грохот!..
Арик рванулся вперед, размахивая цепным мечом. В крике молодого воина звучала жажда битвы:
— Там, Волчий Лорд, в… — Но это были его последние слова. Снаряд болтера пробил голову Кровавого Когтя и разнес его череп на куски.
К удивлению Рагнара, выстрел раздался сзади. Это засада!
За спиной подразделения Когтей загрохотал огневой вал, и Рагнар ощутил, как снаряд болтера срикошетил от его силовых доспехов.
— Ранульф, засада, нас прижали перекрестным огнем! Оставайся на позиции и будь готов быстро поддержать нас огнем! — Рагнар взревел в предвкушении, ощущая себя в большей степени Кровавым Когтем, нежели Волчьим Лордом. — Это должна быть полно масштабная контратака!
Неожиданно вокруг подразделения взлетели осколки усиленного роккрита и керамита. Камень и стальная арматура испарялись обжигающим ветром плазменного огня. Кровавые Когти метались в поисках цели, выискивая, кого же атаковать; их крики куда больше напоминали волчий вой, нежели клич тренированных космодесантников.
— Найти укрытие! — приказал Рагнар, но его слова утонули в грохоте чудовищных взрывов.
Воздух настолько переполнился самыми разными запахами, что выделить и распознать какой-то один было очень сложно. Окружены! Космические Волки едва успевали различать мгновенные вспышки выстрелов, которые могли указать на цели. Но проходит лишь секунда — и цели уже нет.
Ёжик, Бори и трое других Кровавых Когтей внезапно замерли. Рагнар понял, что они заметили врага, а еще он понял…
— Ёжик, Бори, остановитесь! — крикнул он, но было слишком поздно.
Они бросились в сторону библиотеки. Рагнар утратил контроль над подразделением. Воины рвутся в этот темный склеп. У него не оставалось выбора. О Лунтик!..
— В атаку! — прорычал Рагнар, вытащил из ножен свой леденящий клинок и помчался к библиотеке.
Все Кровавые Когти услышали команду предводителя. Смятение исчезло; они ринулись вперед с дружным боевым кличем:
— За Фенрис! За Русса! За Лунтика! Космические Волки окатили здание библиотеки ураганом болтерного огня. Взревели, просыпаясь к жизни, цепные мечи. Могучее оружие излучало энергию, жаждая крови невидимых пока врагов. Огромные космические десантники обгоняли друг друга, надеясь нанести первый удар.
Но не успели Кровавые Когти добраться до противника, как перед ними вспучилась и взлетела к небу земля. Ракетный удар искромсал двоих десантников; взрывная волна подбросила Рагнара в воздух. Космические Волки остановились как вкопанные. По атакующим ударили мелтаганы, мгновенно испепеляя даже древние силовые доспехи. Рагнар увидел, как рука одного из Кровавых Когтей вместе с эмблемой Ордена исчезла в огне.
В этот миг Волчий Лорд осознал, что ему и боевым братьям противостоит не просто группа граждан Империума, развращенных омерзительными силами Хаоса. Скрытый враг слишком хорошо оснащен; он чересчур точен. Космические Волки в беде! У Рагнара — считаные секунды, чтобы восстановить контроль.
Используя прикрытие, он попытался найти место с лучшим обзором. Ему удалось пристроиться за большим обломком разрушенной стены, и тут его сердце обдало холодом: им противостоят космодесантники Хаоса!
Тридцать тысяч лет назад страшная гражданская война почти разрушила Империум. После падения вождя мятежников Кар-Карыча предатели скрылись в варпе — кошмарном царстве между пространством и временем. Прожив десять тысяч лет в королевстве демонов, они отточили мастерство войны и разожгли в себе ненависть. Оружие и доспехи предателей изменились — их пронизала демоническая энергия Хаоса. Со всех точек зрения они — со своим многовековым опытом и тысячелетней ненавистью — были не худшими воинами, чем Космические Волки.
Космодесантникам Хаоса недоставало лишь одного: веры в Лунтика, наполнявшей Космических Волков. Боевым братьям Рагнара оставалось надеяться, что их вера в Лунтика сильнее жажды мести, владеющей воинами Хаоса. Это — единственное преимущество Космических Волков.
Рагнар увидел, как навстречу ему из клубящегося дыма сражения мчится огромными шагами один из десантников Хаоса. Он был закован в сияющие темные доспехи — они отражали свет, точно покрытые влажной слизью. Без сомнения, это был Повелитель Ночи!
Разряды пламени вспыхивали между мутантских рогов изменника. Одной рукой он вращал черный цеп, завывавший, как зимние ветра Фенриса. В другой руке Повелителя Ночи плевался смертью украшенный черепом болтер.
Волна ненависти и гнева захлестнула Волчьего Лорда: паля из болтера, служитель Хаоса каждым выстрелом поражал одного из Космических Волков. Он как будто усилием воли направлял снаряды в своих жертв.
Рагнар поднял оружие и открыл ответную пальбу, но Повелитель Ночи подался в сторону, уходя с линии огня. На какую-то секунду Рагнару показалось, что из доспехов десантника Хаоса повалил дым. Но если и так, это оказалось изменнику на руку. Его словно укрыло завесой, а когда секундой позже она рассеялась, огромный противник Космического Волка был уже далеко. Рагнар ощутил, как зверь внутри него, взревев от ярости, возжаждал броситься в погоню и уничтожить вероломного врага.
Оглядевшись по сторонам, Волчий Лорд заметил, что не во всех прилегающих зданиях находятся враги.
— Кровавые Когти, ко мне!
Отдав команду, Рагнар прыгнул и перекатился к ближайшему укрытию. Это здание Администратума никогда прежде не видело столь бурных событий. Теперь, быть может, именно здесь грянет последняя битва Волчьего Лорда.
К нему присоединились девять Кровавых Когтей — больше, чем Рагнар ожидал. Они вошли в по обернулся к правой стене. Она была из прочного рок-крита, но тем не менее казалась не столь надежной, как металлическая дверь. Многолетний опыт Космического Волка подсказывал Рагнару, что инженеры часто укрепляют двери сильнее, чем стены. Отойдя от стены еще на пару шагов, он жестом велел Кровавым Когтям быть наготове.
Стремительный рывок вперед. Удар — и роккрит разлетелся на микрочастицы. Рагнар и его Космические Волки вылетели сквозь пролом на крышу, но не обнаружили ничего, кроме смрада Хаоса. Десантники Хаоса проходили этим путем, но здесь их больше не было. Словно пауки, они затаились на крыше, а затем спустились и рассредоточились вокруг площади у библиотеки, в засаде. Мгновение Рагнар попрекал себя, но тут же отчетливо понял: эти враги серьезнее, чем он мог предположить, но они вовсе не непобедимы.
Тор и его Серые Охотники приближались к имперской библиотеке. От лорда Рагнара не было никакого ответа, поэтому решение должен был принимать Тор — Волчий Гвардеец. Он должен защитить Рагнара. Если бы с Волчьим Лордом все было в порядке, он бы ответил. Ну а если с Рагнаром что-то случилось — Тор позаботится о том, чтобы еретики с воплями отправились в ад. К своим господам, к Хаосу!
Подразделение Космических Волков добралось до огромной горы обломков: здесь просели к фундаменту этажи разрушенного до неузнаваемости здания. Хорошая, укрытая со всех сторон позиция. Под защитой этих развалин можно сориентироваться и определить дальнейшую стратегию.
— Тор, ты уверен в том, что делаешь? — прозвучал в рации голос Уллера, другого Волчьего Гвардейца.
Рагнар не отвечает. Мы должны собрать возле него столько Космических Волков, сколько сможем, немедленно, — ответил Тор. — Это мое решение. Приведи как можно больше остальных — и двигай!
— Тор, это Ранульф. Последним приказом мне велено было оставаться на своей позиции и быть готовым к атаке.
— Ранульф, ты слишком далеко, чтобы помочь. Тебе следует остаться, но всем остальным нужно быть здесь.
— Ты должен дождаться приказа лорда Рагнара.
— Возможно, ему некогда. — И Тор отключил рацию.
Он вывел своих людей из укрытия. Отряд бегом помчался по пустынным улицам Сэнт-Хармана. Повсюду высились административные здания, и в каждом из них могли засесть сотни врагов. Серые Охотники — единственные живые существа в безлюдном роккритовом каньоне. Темные пустые улицы в любую секунду могли утонуть в шквалах огня. Но Тор больше не думал о безопасности. Его Волки спасут своего лорда, либо их души, покрытые славой, вернутся на Фенрис.
Они достигли библиотечной площади, вошли в длинную тень сводчатой имперской библиотеки. На Другом конце площади Тор высмотрел Серых Охотников Уллера: они держались края здания Админи-стратума. В воздухе царил покой, но, внимательно ог лядев площадь, Тор заметил отблески голубовато-серого керамита. Обломки силовых доспехов Космических Волков, разбросанные среди руин, — вот что это было. И Тор повел Серых Охотников вперед.
Повелители Ночи высыпали из укрытий позади Серых Охотников. Те оказались прижатыми к стене обломков. Сверхчувствительность Космических Волков была притчей во языцех по всей Галактике, и десантники Хаоса явно знали об этом. Лишь организовав засаду с подветренной стороны, они могли до поры скрываться от Космических Волков.
Изменники, не колеблясь ни мгновения, открыли огонь. Их оружие било с неимоверной точностью; почти каждый выстрел попадал в доспехи Серого Охотника. В глаза Тору бросились свисавшие с поясов врага трофеи: черепа и кости Имперских Гвардейцев и даже шлем Космического Волка. Юный Волчий Гвардеец бросил взгляд в сторону людей Уллера, надеясь на их поддержку, но увидел, как сразу трое Серых Охотников в залитых кровью доспехах рухнули на колени. Повелители Ночи оказались также и в тылу подразделения Уллера.
Лишь теперь Тор понял свою ошибку. Враг использовал Волчьего Лорда как приманку; Тор привел в смертельную ловушку не только свое подразделение, но и остальных Волков. Считаные мгновения назад площадь казалась ему совершенным прикрытием, которое позволило бы подобраться к большим серым дверям имперской библиотеки. Но в один миг этот лабиринт из обломков обернулся ловушкой для космических десантников. Повелители Ночи перекрыли пути к отступлению, приперли к стене. Волки окружены превосходящими силами противника. Им предстоит смерть.
Тор попытался включить рацию, но все каналы были забиты помехами.
Болтерные снаряды летели отовсюду, но в отличие от обычных, эти неслись с визгом и взрывались языками пламени. Нечеловеческий хохот эхом гулял по библиотечной площади, будто сами здания глумились над гибнущими Космическими Волками. Внезапно среди обломков, менее чем в трех метрах от Тора, во весь рост поднялся космодесантник Хаоса в темных доспехах. Издав боевой клич, напоминающий вой баньши, он поднял изогнутый мелтаган и выстрелил голубовато-белой плазмой — но не в Тора, а в группку Серых Охотников за его спиной. Плазма окутала двоих из них, и они рухнули грудой оплавленного керамита и дымящейся плоти. Руины вокруг Серых Охотников запылали. Даже если они найдут укрытие здесь, на площади, им грозит опасность быть заживо поджаренными.
Оставалась лишь одна возможность. Космические Волки Тора должны атаковать противника и вырваться отсюда. Люди продолжали падать вокруг Тора, и он крикнул Уллеру:
— Мы должны атаковать!
Уллер кивнул, но Тор заметил, как гневно сверкнули его глаза. В этой катастрофе Уллер винил Тора — и совершенно справедливо.
— За Русса! — взревел Тор, бросаясь на воинов Хаоса.
Космические Волки должны вырваться на свободу и перегруппироваться. Нечеловеческий хохот ста- новился все громче. Врагу хотелось, чтобы космоде-сантники подошли поближе. Повелители Ночи не прекращали огня. Еще один Серый Охотник, скорчившись, рухнул наземь — снаряд болтера прошил и доспехи, и его внутренности. Тор ощущал, как болты гвоздили по его доспехам: каждое попадание было подобно удару молота. Молясь Лунтику, чтобы облачение выдержало этот ураган огня, Тор видел, как Повелители Ночи, продолжая вести огонь с одной руки, извлекают свое шипастое, покрытое рунами оружие.
Тор замахнулся топором на Повелителя Ночи, и тот, зашипев по-змеиному, парировал удар цепным мечом с прядью волос на эфесе. Зубья меча посыпались один за другим; от леденящего топора взвивались снопы голубых искр. Десантник Хаоса, выстрелив из болтера в упор, всадил снаряд в нагрудную пластину Тора.
Тор заскрежетал зубами от боли, зажмурился и выстрелил в противника из плазмопистолета. Ослепительная вспышка плазмы обволокла нагрудную пластину Повелителя Ночи, прожгла древний керамит и расплавила все, что попалось ей на пути. Десантник Хаоса свалился наземь. Из всех отверстий его доспехов потекла жуткая дымящаяся жижа.
Тор не успел даже порадоваться гибели грозного противника. Новый исполин — весь в черном, с переплетающимися на груди зелеными рунами — всадил усаженный шипами клинок в сочленение доспехов Тора чуть выше бедра. Волчий Гвардеец ощутил, как острие поворачивается в его теле, будто живое. В это мгновение его шлем раскололся под могучим ударом двухлезвийного топора — то подоспел другой Повелитель Ночи. Его рога, изгибаясь, выходили из доспехов, словно бурьян, пробившийся сквозь роккрито-вую стену заброшенного здания.
— То-о-о-ор-р-р! — крикнул один из Серых Охотников, бросаясь на выручку Волчьему Гвардейцу.
Но еще один десантник Хаоса с невероятной скоростью ринулся наперерез и взмахнул цепным топором. Героический прыжок сгубил Космического Волка: цепной топор разрубил его пополам, заляпав Тора кровью и внутренностями боевого товарища. Повелитель Ночи в триумфе воздел топор вверх, и взрыв нечеловеческого хохота эхом покатился по площади.
Рагнар видел это все, стоя на краю крыши. Десантники Хаоса окружили подразделения Серых Охотников. Внутри у Волчьего Лорда все сжалось: он различал Тора и Уллера. Тор упал на землю, но все еще дрался, тратя последние силы. Уллер вращал над головой огромный силовой кулак и под прикрытием смертоносного круга, державшего на расстоянии троих Повелителей Ночи, пробивался к Тору.
Одному из Серых Охотников удалось отсечь руку десантнику Хаоса, но бесчувственный противник, не обратив на это никакого внимания, лишь усилил атаку. Оставшейся рукой он всадил в грудь Космическому Волку полыхающий малиновым пламенем силовой меч. Сорвав шлем с другого Серого Охотника, Повелитель Ночи плюнул кислотой в лицо фенри-сийцу. Повелители Ночи — более чем достойные противники Космических Волков; вдобавок на стороне врага преимущество расположения и численности. Десантники Хаоса будто играли с Волками, наслаждаясь бойней, губившей лучших воинов Лунтика!
Рагнару хотелось прыгнуть вниз и вступить в сражение. Такой прыжок был бы смертельным для любого обычного человека, но Волчий Лорд знал, что останется целым. Однако этот путь приведет его в ту же ловушку. Он не протянет долго в этой заварухе. Нужно попасть туда со стороны, откуда его никто не ждет.
Рагнар приметил, что соседнее здание угрожающе накренилось к тому, на котором находились Космические Волки. Долгие недели сражений сильно повредили его, но оно все еще держалось. Этот дом — достаточно близко к их крыше. Он поможет Рагнару и его людям выбраться отсюда.
— Следуйте за мной! — приказал он, отступил назад и, помчавшись на пределе своих возможностей, оттолкнулся от края. Перелетая через пропасть между зданиями, он на мгновение задумался: а пошел бы на это Логан Гримнар, Старый Волк и величайший из Волчьих Лордов?.. Рагнар врезался в крышу соседнего здания и ушел в роккрит по колено. Прыжок удался, силовые доспехи погасили тяжесть удара.
Кровавые Когти приземлялись вокруг, словно град снарядов.
— Двигаем дальше! — прорычал Рагнар. Странная конструкция здания, к тому же изрядно пострадавшего, вынуждала Космических Волков то и дело переходить с бега на шаг, иногда продвигаться ползком, а временами — прыгать. Именно здесь Рагнар увидел, как сильно заражен Хаосом Сэнт-Харман.
Фасады зданий выглядели вполне нормально, но внутренности были явным продуктом архитектурного безумия. Строители отринули все имперские стандарты и творили за гранью сумасшествия. В проходах выступали углы, а странные сферические полы вздувались вверх. На потолке бледной плиткой были выложены чуждые символы. И высота помещений непрерывно менялась, иногда превышая три метра, а временами заставляя воинов перемещаться на четвереньках.
Рагнар надеялся, что, пройдя сквозь здание, его отряд обойдет позиции воинов Хаоса. Пришла пора выяснить, так ли это. На лестницы времени нет. Рагнар пробил стену плечом и рухнул вниз, цепляясь за здание, чтобы смягчить удар о землю. Тяжело приземлившись, Волчий Лорд тут же оказался окруженным верными Кровавыми Когтями: они следовали за ним без колебаний. Силовые доспехи все так же смягчили удар, сервомоторы поглотили и преобразовали энергию приземления. Кульбит Рагнара оказался удачным.
Волчий Лорд вскочил и бросился бежать. Он знал, где пытался прорваться Тор, а также и то, что времени остается мало.
Выстрелы и крики безошибочно вели Космических Волков к полю боя.
— Это Рагнар! Если вы не возле библиотеки, оставайтесь на своей позиции и готовьтесь к возможной атаке! — проревел Волчий Лорд в рацию. — Оставайтесь здесь! — приказал он Кровавым Когтям, направив кулак на разрушенное здание, в лабиринтах которого можно было укрыться. — Ёжик, возьми с со бой четверых Кровавых Когтей! Пройдите сквозь тот дом и займите огневые позиции на другой стороне. Дождитесь моей команды, прежде чем действовать. Все ясно?
— Да, Волчий Лорд, — ответил Ёжик. Этот Кровавый Коготь явно владел собой. Возможно, он скоро станет Серым Охотником.
— Остальные — за мной. — Рагнар махнул рукой вперед.
Волчий Лорд продвигался между развалинами и обломками, тщательно маскируясь. Он видел, как десантники Хаоса окружают Тора и оставшихся в живых Серых Охотников. Повелители Ночи вели огонь в самой гуще сражения, не различая своих и чужих, разя и Космических Волков, и десантников Хаоса. Один из Повелителей Ночи держал штандарт с изображением кошмарного божества Хаоса — нередко встречающийся у них мистический предмет. Хохот, эхом звучавший снизу, сосредоточивался на самом изображении. Зачастую с такими штандартами были связаны демоны, позволявшие кошмарам появляться из варпа и забирать с собой жертв Темным Силам.
Как ни чудовищны были до сих пор атаки противника, демоны будут гораздо хуже. Пока Рагнар вел наблюдение, вокруг Повелителя Ночи — хранителя штандарта — возник призрачно-зеленый туман. Сердце заколотилось в груди Рагнара: противник вот-вот призовет своих демонических союзников! Надо любой ценой уничтожить этот штандарт.
— Когда я прорву оцепление, открывайте огонь по изменникам из всего, что у вас есть!
Рагнар попытался оживить рацию, но из нее вырвался лишь пронзительный шум помех. Придется сделать это самому. Преодолев стену молниеносным броском, Волчий Лорд помчался к воинам Хаоса. Кровавые Когти за его спиной дали волю всей фенрисийской ярости, открыв ураганный огонь из болтеров. Рагнар услышал, что группа Ёжика последовала их примеру. Оставив Серых Охотников, воины Хаоса перенесли все свое внимание на вновь атаковавшего их противника.
Рагнар бросился в рукопашную схватку и для начала сломал шею одному из Повелителей Ночи, крутанув его рогатый шлем. Вместо человеческой плоти, крови и костей под доспехами слуги Хаоса обнаружились гной, желчь и какая-то липкая мерзость.
Внезапная атака Волчьего Лорда привела в замешательство десантников Хаоса. Рагнар всадил клинок в лицевой щиток очередного изменника. Противник излишне самонадеян и расплатится за это жизнью!
Гигантский, ростом почти с Ранульфа, десантник Хаоса швырнул Тора наземь. Стоя над Космическим Волком, изменник раз за разом всаживал меч в имперского орла, украшавшего нагрудную пластину доспехов Тора, стремясь поразить его в сердце. До Рагнара донеслись непонятные слова чужой молитвы: исполин произносил ее нараспев, готовясь принести Волчьего Гвардейца в жертву богам Хаоса.
Приверженность мерзким ритуалам сослужила изменнику плохую службу. Рагнар застрелил его в упор, не дав ни единого шанса уцелеть. К этой минуте из отряда Тора в живых оставался лишь он сам и двое Серых Охотников; еще один космодесантник был тяжело ранен и больше не мог сражаться.
Без малейших колебаний Рагнар перебросил раненого Космического Волка через плечо и побежал назад — к развалинам, откуда его Кровавые Когти по-прежнему вели огонь. Снаряд из болтера ударил в ранец на спине Рагнара. Его атака выбила десантников Хаоса из колеи, но они быстро пришли в себя.
— Не останавливаться! — крикнул Волчий Лорд. За его спиной взметнулся столб земли и пламени, затем прогремели второй и третий взрывы. Повелитель Ночи, державший штандарт, рухнул на землю, и выстрел лазерной пушки в мгновение распылил его. Зеленоватый туман с пронзительным воплем исчез, резко оборвался хохот.
— Волчий Лорд, не ты ль обещал мне несколько Разорителей? — донесся из рации голос Хрольфа.
Хвала Руссу за этого седого старого воина! Длинные Клыки прикрыли их огнем. Они выберутся!
Затем все исчезло в дыму и летящих осколках. Длинные Клыки обрушили на воинов Хаоса огненный шторм из тяжелого оружия. Из ловушки удалось выбраться еще нескольким Серым Охотникам, но их было мало, слишком мало…
Спустя час Рагнар стоял у грейферного люка своего бронетранспортера «Крестоносец». Волчий Лорд устроил командный аванпост в промышленном секторе Сэнт-Хармана, через который его люди вошли в город несколько часов назад. Силы Хаоса вынудили Космических Волков отступить и перегруппироваться. К счастью, потери оказались не столь тяжелыми, как это могло бы произойти. Больше всего пострадали его отделение Кровавых Когтей и Серые Охотники Тора и Уллера.
Рагнару было не до сожалений. Его боевые братья встретили достойный конец в служении Руссу. Теперь ему предстояло сосредоточиться на значительно укрепившихся войсках противника. Он их явно недооценил.
К «Крестоносцу» подбежал Ранульф, за ним следовали два Космических Волка — разведчика.
— Разведчики вернулись, лорд Рагнар, — сказал телохранитель. — Есть новости.
Разведчики Ордена Космических Волков находились на особом положении, вне общей организационной структуры космодесантников. Они несли службу Руссу отдельно от остальных воинов. Великий Волк сам управлял ими, как и Железными Жрецами, отправляя с поручениями по своему усмотрению. На самом деле, именно Волки-разведчики учуяли первые признаки Хаоса на Коринфе V. Рагнар знал об их присутствии на планете и получал от них донесения. Два седых Волка-разведчика приближались медленно, точно сберегая энергию для грядущего сражения. Более высокому из них было, похоже, несколько столетий. Через его правое плечо была перекинута серая волчья шкура; еще несколько шкур украшало широкий пояс. На кожаном шнуре вокруг шеи ветерана висело множество волчьих клыков — столько, что и не счесть. Лицо, изборожденное морщинами, слева направо пересекал шрам: он начинался над глазом, шел через нос и губы и заканчивался на нижней челюсти. Эта рана была столь глубокой, что, когда она зажила, губы уже не смыкались, навечно обнажив клыки. От этого казалось, что разведчик непрестанно усмехается. Старый воин — Рагнар знал, что его зовут Хоскулд, — был вооружен болтером и тяжелым даже с виду топором, отливавшим ледяной синью.
Второй разведчик, обладавший не столь броской внешностью, был одет в волчью шкуру на манер плаща с капюшоном. Плащ окутывал почти всю его фигуру, и капюшон скрывал лицо — так, что Рагнар видел лишь поблескивающий бионический глаз. За спиной у разведчика висела снайперская винтовка.
Рагнар кивнул обоим: — Хоскулд, я рад вновь видеть вас. Что удалось обнаружить?
— Мой лорд, действуя, как нам было предписано, мы углубились в город. Все, как ты и опасался. Изменники резко увеличили численность своих войск, — доложил разведчик. — В распоряжении противника есть чародей. Он смог открыл портал, сквозь который и поступают пополнения. Мы подслушали, как они говорили…
— Вы подслушали их разговор? — прервал Ра-нульф. — Как близко вы оказались?
— Достаточно близко, чтобы слышать все, — сухо ответил Хоскулд.
— Ранульф! — Волчий Лорд поднял руку, чтобы призвать боевого брата к молчанию. — Прошу тебя, продолжай.
— Их слишком мало, чтоб открыть большой портал для ввода крупных соединений. Но они утверждали, что к завтрашней ночи будут достаточно сильны для раскрытия больших врат, — закончил разведчик.
— Мы должны войти в город этой ночью, Ранульф, — сказал Рагнар. Волчий Лорд повернулся к разведчикам:
— Смогли бы вы провести небольшой отряд на то место, где видели проведение ритуала?
— Небольшой — да, мой лорд, — ответил ветеран-разведчик.
— Хорошо. Ранульф, собери Волчью Гвардию и найди Тора. Он понадобится мне для этой операции.
— Мой лорд, ты уверен, что хочешь привлечь Тора? — спросил Ранульф.
— Он поведет отряд, — произнес Рагнар.
— Поведет? — поразился Ранульф.
— Да, Ранульф, Тор возглавит налет, чтобы уничтожить портал. Мы же организуем атаку, чтобы их отвлечь.
— Но, мой лорд, Тору…
— …нужен шанс, чтобы искупить свою вину, Ранульф, — твердо закончил Рагнар. — Для этого необходимо, во-первых, желание. А во-вторых, возможность. Я знаю это лучше многих. Тор получит шанс на искупление.
Глава первая
Служение Велизарию
Быстрым ударом Рагнар расплющил здоровенного жука. На голубовато-серых доспехах Космического Волка осталось желтое пятно. Наконец-то он мог сосредоточиться и слушать. Сверхчуткое обоняние Рагнара, после многих лет на индустриальной Терре, было ошеломлено яркой палитрой ароматов джунглей, и взгляд не мог проникнуть в эти бесконечные заросли. Ему оставалось в полной мере использовать возможности своих ушей, многократно превосходящих остротой слуха уши обычного человека.
Гиады — планета, укрытая буйной растительностью. Она находится в тридесятом секторе Галактики, далеко от имперской столицы — Священной Терры. Дальняя окраина зоны Космических Волков. Жизнь здесь забила ключом в завершающий период имперских исследований. Колонисты быстро возвели на планете опорные пункты. Хотя это и не был смертельно опасный мир, его фауна и флора бешено сопротивлялись пришельцам. Граждане Империума — мужчины и женщины — использовали для борьбы с природой месторождения прометия, обнаруженные на Гиадах.
Закон выживания на этой планете был весьма прост: все, что движется, должно гореть. Первые колонисты основали города возле прометеевых шахт и жгли джунгли, чтобы расширить свою территорию. Жители Гиад предпочитали уничтожать окружающую среду, нежели приспосабливаться к ней.
В результате нескольких лет политических маневров планета Гиады перешла под контроль целестарха Дома Велизария. «Какого же рода закулисные сделки понадобились, — недоумевал Рагнар, — чтобы прибрать к рукам целую планету?» Впрочем, он провел на Терре достаточно много времени. Столько, что политика уже не могла удивить его всерьез.
Навигаторы Дома Велизария обладали редчайшим умением без риска проводить корабли через варп. Их дар был поистине бесценен для Империума. Без навигаторов, безопасно проводивших имперские космические корабли сквозь нематериальное пространство, ни военные, ни гражданские суда ни за что не смогли бы преодолеть бесконечные межзвездные расстояния. Даже контроль над планетой значил для Дома куда меньше, чем его подлинное сокровище — искусство навигации.
Добыча прометия — вот одно из многих благ, которые Дом Велизария приносил Империуму. Прометий — огненно-белое легковоспламеняющееся вещество, применяемое в имперских огнеметах, — был обнаружен в естественном виде всего лишь в нескольких местах, включая Гиады. За последние три года выработка прометия на планете резко упала. Оправдания этому были поистине смехотворны: странные отказы оборудования, нападения местных хищников, не боящихся имперских лазганов… Чиновники обвиняли даже погоду, заявляя, что над планетой пронеслось слишком много ураганов.
Рагнар хорошо узнал природу чиновников за время пребывания на Терре. Эти мягкотелые существа готовы винить за свои провалы всех и вся! Потерпев неудачу, они убегают путем трусов, вместо того чтобы встретить ее с отвагой истинных воинов.
Целестарх приказал Габриэлле изучить ситуацию. Габриэлла — одна из наиболее способных молодых навигаторов; многие полагали, что именно она со временем встанет во главе Дома Велизария. Помимо всего прочего, Габриэлла провела немало времени на Фен-рисе — родной планете Космических Волков — и внесла немалый вклад в укрепление многовекового союза между своим Домом и Орденом космодесантников.
Габриэлла привела на Гиады живое доказательство этого союза — Волчьи Клинки, самых доверенных защитников Дома. Рагнар был готов вызваться сопровождать ее, но этого не потребовалось. Габриэлла, к его великой радости, сама избрала Рагнара в свой эскорт.
Рагнару до смерти надоело противостоять заговорам и словесным баталиям имперской столицы. Ему не терпелось покинуть Терру и вернуться на просторы Галактики, где намного легче отличить друга от врага. Но все-таки долг и ответственность были для него куда важнее собственных желаний.
Некогда Рагнар был Кровавым Когтем — самым юным и несдержанным членом братства Космических Волков. Он сражался в первых рядах против смертельных врагов Империума: жаждущих крови орков, загадочных эльдаров и еретических последователей Хаоса. Однажды именно он оказался ответственным за утрату бесценного артефакта — Копья Русса, оружия, принадлежавшего Уизлиу его Ордена, легендарному Лема-ну Руссу. В наказание за страшную неудачу его отправили к Волчьим Клинкам, согласно древнему пакту защищавшим от врагов Дом Велизария.
Рагнар достойно выполнил долг — спас целестар-ха от имперского ассасина там, на Священной Терре. Но все же он страстно желал вернуться к бесконечным войнам на космических границах Империума.
Сегодня, совсем недавно, шаттл Габриэллы приземлился в Лете — столичном городе планеты Гиады. Молодого навигатора с почестями приняли в главном дворце; там она встретилась с губернатором и толпой местных сановников и чиновников.
После того как Габриэлла обустроилась, Рагнар испросил разрешения Волчьим Клинкам изучить город, оглядеть его защитные постройки. Может быть, кос-модесантникам удастся сразу и выяснить, почему упала добыча прометия? Габриэлла согласилась и предложила Космическим Волкам заодно поискать тех тварей, которые, по словам местных жителей, нападали на них.
Товарищи Рагнара, Волчьи Клинки, кажется, не слишком этому обрадовались. Особенно недовольным выглядел Торин — старожил цивилизованной жизни на Терре. Что же до Хаэгра — то он жаждал отправиться на задание. Впрочем, как заподозрил Рагнар, быть может, лишь из желания позлить Торина…
Габриэлла назначила в разведгруппу восемь из двенадцати сопровождавших ее Волчьих Клинков. Рагнар подумал: она, должно быть, чувствует, что ему необходимо это приключение.
Группа была единым подразделением из восьми воинов, хотя Волчьи Клинки обычно действовали меньшими составами. Такой отряд сгодился бы и для настоящих боевых действий — не только для мелких стычек, которыми чаще всего обходились телохранители Дома Велизария.
Космические Волки быстро осмотрели оборонные сооружения. По правде говоря, после стольких лет на Терре с Рагнара было уже довольно городов! Когда наконец отряд вышел за городские стены, чтобы исследовать окружающую дикую местность, — вот здесь Рагнар ощутил в крови нарастающее возбуждение.
Джунгли были очень густыми; тесно растущие деревья сплетали корни сразу под землей, а ветви — высоко наверху, создавая темно-зеленый свод. Вьющиеся лианы опутывали стволы и плотный кустарник. Папоротники выбивались из каждого клочка земли, свободного от корней. Под свод джунглей проникало очень мало света, и Рагнару подумалось: сколь многое выживает здесь в полумраке! Не прометий ли это в недрах Гиад поддерживает каким-то образом жизнь растений?
Плотность зарослей была неравномерной. Иногда, очень редко, Волчьи Клинки выходили на свободное пространство. Но большей частью Рагнару казалось, что он идет подземными туннелями или пробирается сквозь загроможденное здание. Кругом стоял непрерывный гул — его издавали мириады жуков. Косми ческие Волки видели их повсюду. Воины хранили молчание и оставались начеку, но за первые четыре часа дозора им не удалось обнаружить ничего крупнее ползущего насекомого, величиной с кулак.
В конце концов тишину прервало ворчание товарищей Рагнара — Космических Волков.
— Классная мысль — выбраться сюда, Рагнар, — изрек Хаэгр.
Он был очень высок, даже по меркам космодесант-ников, невероятно упитан и внешне меньше других напоминал грозного воина. Но Рагнару приходилось видеть, какой скоростью и силой обладает его огромный боевой товарищ. Хаэгр, возможно, опасен лишь вполовину от того, как сам похваляется. Но он выдающийся бахвал, а значит, и в жизни действительно крут.
— Брось, Хаэгр! Неужели тебе так плохо сейчас, когда мы вдали от цивилизации? — ответил Рагнар.
— Разумеется, хорошо. Но я бы выбрал место попрохладней и такое, где меньше насекомых. — И Хаэгр щелчком сбил жука со ствола болтера.
Рагнар уловил странный шум на фоне монотонного жужжания. Какой-то легкий скрежет, затем щелчок — слева от себя. В ноздри бросился запах рептилии. Другой щелчок раздался справа. Кровь горячей заструилась в жилах. Рагнар, внутренне собравшись, поднял руку, чтобы привлечь внимание товарищей. К их чести, Волчьи Клинки, не оставляя словесной перебранки, мгновенно привели оружие в боевую готовность.
Твари бросились на них из чащи в вихре листьев. Одна из рептилий врезалась в Рагнара с такой силой, что сбила с ног. Он ударился спиной о жесткий ствол дерева, и меч космодесантника ожил, засветившись энергией. Острое лезвие вошло в дерево позади Раг-нара легко, словно в бумагу. Ствол наклонился, и на мгновение — пока дерево раскачивалось, готовое рухнуть, — меч оказался в ловушке.
Противник Рагнара навис над ним. Покрытый изумрудной чешуей, ящер совершенно сливался с зарослями. Три ряда огромных зазубренных зубов скрежетали в его пасти; желтые глаза уставились на Космического Волка, и черные бриллиантовые зрачки сузились. Руки и ноги чудовища напоминали Рагнару скорей об обезьяне, нежели о ящерице, но треугольная голова, раздвоенный язык, хлещущий по земле хвост и знакомый запах говорили о том, что это в большей степени рептилия.
Рагнар всадил три снаряда из болтера в грудь твари. Кровь хлынула мощными струями из изодранного туловища. Оно изгибалось, пытаясь атаковать, до тех пор, пока примитивный мозг не осознал, что наступила смерть. Ящер осел на землю бесформенной грудой, а Рагнар переключил внимание на очередного противника.
Ящерообезьяна неистово царапала Хаэгра. Ее когти высекали искры из керамитовых доспехов Космического Волка. Чудище нагнетало усилия, и мощь его ударов удерживала товарища Рагнара пригвожденным к земле. Хаэгр не пострадал, но нападение застигло его врасплох, и он потерял равновесие.
Рагнар огрел зверюгу болтером по затылку, а затем всадил снаряд в череп. Хаэгр с ревом вскочил на ноги. Не берясь за оружие, он ухватил двух ящеров за шеи и ударил друг о друга с костедробительной силой. Их черепа лопнули, и Рагнару показалось, будто взорвались гранаты.
С нападавшими было покончено менее чем за минуту. Трупы чудищ усеяли почерневшую землю джунглей. Они определенно подходили под описания хищников, о которых сообщали местные жители.
— Рагнар — леди Габриэлле. Нам встретились чуждые формы жизни, — доложил командир по рации.
— Это Габриэлла, — послышался ответ. — Каково ваше положение?
— Мы в порядке. Они мертвы. Мы отыщем следы и доберемся до их логова. Конец связи.
Прилив возбуждения опьянял. Рагнару этого так не хватало! Он выдернул клинок из ствола дерева.
— Отправляемся! — сказал он, продираясь сквозь чащобу по следам одного из ящеров.
Отряд обнаружил старую тропу, ведущую на восток от Леты. Тропа была довольно широкой. Разведчики не сомневались, что ее протоптали ящерообезьяны. Рагнар не мог точно определить местонахождение отряда, хотя, по-видимому, Космические Волки находились всего лишь в нескольких километрах от города. Наверное, локаторы его доспехов нуждаются в повторной калибровке…
Уклон поверхности говорил о том, что под плотным куполом джунглей отряд попал в низину. Рагнар вспомнил, как на одном из инструктажей перед прибытием на планету они узнали, что высота свода местами может превышать две сотни метров. Волки продолжали путь, и света вокруг становилось все меньше. Это напомнило Рагнару не что иное, как погружение в морские глубины.
Спустя еще четверть часа пути Рагнар ощутил тошнотворное зловоние смерти и разложения. Он сглотнул и покачал головой. Вонь была настолько сильной, что у него стали слезиться глаза. «Если учесть невероятную устойчивость Космического Волка к токсинам, то это — сильно», — подумал Рагнар.
Стволы деревьев перед отрядом расступились. Разведчики вышли на свободное пространство под лиственной крышей. Оно было столь велико, что даже свод над ним расходился; по размерам его можно было сравнить со святилищем собора. Солнечные лучи, просачиваясь откуда-то с высоты, падали на тушу колоссального ящерообразного зверя. От головы до кончика хвоста она тянулась метров на двадцать. Позади мертвой твари в дальнем конце поляны оказалась скалистая стена, увитая ползучими растениями.
Рагнар жестами велел разведчикам прикрыть площадку. Сам же он стал внимательно осматривать труп монстра. Воины привели оружие в боевую готовность и разошлись по краям поляны, выискивая признаки движения или очередной засады.
Рагнар пришел к выводу, что огромное чудище рухнуло с откоса, ломая деревья и уничтожая всю растительность на своем пути. Космический Волк представил, как оно падало — медленно, цепляясь за деревья, тормозя… Но громадный вес ломал ветви и стволы и вновь отправлял тушу вниз — с треском и грохотом, до самого последнего удара.
Продолжая осмотр, Рагнар понял, что его первоначальное заключение могло быть ошибочным. Пятнистую шкуру чудовища испещряли многочисленные раны и порезы; из боков торчали длинные деревянные колья. Зверь был покрыт засохшей кровью. Казалось, что монстра вынудили отступить с откоса и упасть в низину, уставленную этими кольями. Судя по их положению, чудовище пережило удар. Оно даже пыталось встать и выдернуть колья, на которые напоролось. Но затем на него вновь напали.
Под челюстью чудовища лежала раздавленная зеленая ящерообезьяна. Три других похожих расплющенных трупа валялись возле хвоста, похожего на ствол мощного дерева. «Сколько же зеленых может лежать под самим монстром?» — мимоходом подумал Рагнар. Он догадался, что ящерообезьяны столкнули чудовище с утеса, а затем напали на него из засады.
— Те твари убили эту, — озвучил Рагнар мысли своих товарищей — Космических Волков. — Для того чтобы спихнуть вниз это чудище, ящерообезьяны должны были охотиться терпеливо и хитроумно. Судя по всему, они подкрались к монстру и ранили его копьями, а затем спихнули с утеса. Другая группа ждала его здесь, чтобы добить после приземления. Ящерообезьяны скоординировали усилия, что бы прикончить такую громадину. Странно, что они атаковали отряд Космических Волков, словно бешеные звери.
Рагнар включил рацию. На него обрушился пронзительный шум атмосферных помех. В одной из жалоб по поводу снижения производства прометия говорилось, что на Гиадах нечто вызывает проблемы со связью.
— По крайней мере, у них изрядный аппетит, — заметил Хаэгр, кивнув на поверженного монстра.
— Значит, и воины они отменные!
В шкуре чудовища имелись раны, смахивавшие на укусы. Хаэгр, похоже, размышлял: а не попробовать ли и ему?
Несмотря на шутки боевого брата, Рагнар оставался серьезным.
— Не говорилось ли на инструктажах о разумных чуждых существах на этой планете? — спросил он.
Космические Волки обменялись взглядами. Нет, никто не сообщал им о разумной жизни местного происхождения на Гиадах.
— Вон там, — произнес Хаэгр, — кое-что есть. И оно не укроется от моих острых чувств.
— Это еда? — спросил Рагнар, решив шуткой поддержать боевой дух разведчиков. Аппетит Хаэгра был поистине легендарным среди Волчьих Клинков.
Гигант покачал головой:
— Ты просто вспомни, кто спас тебя от того имперского ассасина.
— Я помню лишь, как ты упал, когда он тебя подстрелил, — ответил Рагнар.
Стараясь не шуметь, он двинулся, раздвигая листву, в направлении, указанном Хаэгром. Между деревьями виднелся едва различимый проход. Далее Хаэгр обнаружил тропу, основательно исхоженную представителями местной фауны. В нескольких сотнях метров от разлагающегося трупа чудовища взглядам кос-модесантников открылось еще одно пространство под сводом деревьев.
Оно было очень велико — не менее двадцати пяти метров высотой и девяноста диаметром. И выглядело оно странно. Деревья, оплетенные гибкими лианами, образовали куполовидный полог — будто некий чужак-садовник создал из растительности пещеру. Антураж удачно дополняли незнакомые фосфоресцирующие растения, заливавшие пространство зловещим сине-зеленым светом.
В центре находилось затененное большое каменное сооружение. Оно возвышалось примерно до половины высоты растительного свода, а в ширину было не менее тридцати метров. Эта постройка напомнила Рагнару большую жабу, устроившую засаду на неосмотрительных насекомых.
Магни — воин, недавно пополнивший рады Волчьих Клинков, — подошел к ней ближе. Остальные последовали за ним, внимательно оглядывая все вокруг. Они продолжали разведку, несмотря на тревогу и страх. А он становился сильнее с каждой минутой. Рагнар вспомнил то чувство, которое всегда испытывал на безмолвном поле боя, усеянном телами раненых и умирающих. Тяжелое, двоякое чувство. С одной стороны — нежелание видеть итоги побоища, в котором погибли боевые братья. С другой — невозможность отвести взгляд в сторону.
Магни двигался так, словно его притягивал невидимый магнит. Рагнар ощущал беспокойство товарищей — Космических Волков. Оно сквозило в их движениях и взглядах. Разведчики беспрестанно поправляли оружие и настороженно всматривались в сумрак.
Добравшись до основания постройки, Магни включил фонари на своих доспехах. Яркий свет открыл взглядам космодесантников гораздо больше, чем фосфоресценция растений.
Перед ними был большой зиккурат — ступенчатая пирамидальная башня. Сооружение то ли высечено <sup>из</sup> огромной скалы, то ли тщательно выстроено — оп ределить Рагнар не мог. Из камня злобно ухмылялись человеческие лица, морды животных, жвала насекомых и какие-то вовсе неузнаваемые образины.
Рагнар почувствовал, что это — обиталище зла, древнего зла. Хоть у него и не было никаких иных оснований, кроме старых суеверий его племени, Космический Волк предположил, что это место каким-то образом связано с богами Хаоса. Рагнар всегда и во всем подозревал Хаос.
Остальные члены отряда тоже включили фонари. Яркий свет ударил по темноте и безмолвию храма. Космические Волки неспешно окружили зиккурат, изучая его, отыскивая входы, признаки возраста здания, следы его использования. Каменные ступени вели вверх по ярусам, а изваяния пламени обозначали путь. Рагнару пришло в голову, что эти символы весьма подходят планете, столь богатой прометием. Он повел несколько воинов по лестнице, в то время как остальные встали на страже у основания пирамиды.
На третьем ярусе группа обнаружила отверстие. Вход был оформлен в виде глаза. Волосы у Рагнара на загривке встали дыбом. Ему это не нравилось… Но с другой стороны — если здесь опасно, то выбора нет.
— Нам нужно войти туда, — объявил он.
— Согласен, — поддержал Магни.
На мгновение Рагнару почудилось, что он смотрит в зеркало на свое прошлое. Юный Магни пылал жаром вновь обращенного Кровавого Когтя.
— Хо! — крикнул снизу Хаэгр.
Грузный Космический Волк, оставшийся охранять лестницу, осветил фонарями участок поверхности с глубокими следами.
Рагнар узнал отпечатки гусениц. Это было странно: чуждые существа не использовали гусеничных транспортных средств. Сделав знак рукой, лорд вместе с остальными членами отряда спустился вниз, чтобы изучить находку.
Следы, обнаруженные Хаэгром, были свежими, но Космические Волки вскоре нашли под ними и старые следы. Все они, вероятно, принадлежали «Химере» и уходили в глубину джунглей, к востоку. Рагнару удалось найти место, где деревья расходились в стороны, оставляя только завесу из вьющихся растений. Она прикрывала отверстие, используемое транспортом.
Имперские войска, судя по свежести следов, побывали здесь недавно. Может быть, за несколько часов до прибытия шаттла Габриэллы. Почему же, во имя Лунтика, они оставили нетронутым столь нечистое место?
— Следы «Химеры», — констатировал Магни, озвучив вывод, к которому уже пришел Рагнар.
«Химера» — стандартное транспортное средство Имперской Гвардии. Будучи всего лишь транспортом для перевозки личного состава, «Химера» обладала впечатляющей огневой мощью. Она легко могла прожечь себе путь в лесу и преодолеть свистопляску холмов под пологом джунглей.
Рагнар произнес вслух то, о чем подумали остальные члены отряда.
— Если они знали об этом месте, кто-то должен был нам сказать.
Хаэгр хлопнул его по плечу мощной дланью:
— Так почему же мы стоим здесь? Давай пойдем.
Узнаем всё сами.
Рагнар помолчал, обернувшись к храму.
— Согласен. Мы сможем изучить это место позже, — сказал он наконец.
Но про себя подумал, а не пожалеет ли о том, что не продолжил обследование? Кроме того, что если в Лете есть предатели? Возможно, они подстрекают этих тварей, чтобы прикрыть собственный саботаж…
Рагнар покачал головой. Лучше не предаваться беспочвенным размышлениям.
Отряд двинулся по следам сквозь подлесок. «Химера» — универсальный транспорт, но, даже предполагая наличие местных ее модификаций, Рагнар не переставал удивляться тому, что она пробивалась к храму именно здесь. Водитель не мог следовать одной из узких троп, по которой шастали рептилии. Он должен был точно знать, куда направляется.
Если прежде Космические Волки медленно прорубали себе путь сквозь чащобу, то теперь они неслись по туннелю, прожженному «Химерой» в джунглях. Он оказался достаточно велик для отряда Волчьих Клинков. Насекомые непрестанно колотились в лицевой щиток шлема Рагнара, который вел за собой остальных. Космические Волки старались не отставать. Немногие из них могли выдержать скорость Рагнара, особенно когда на кону — его долг. Но они держались за ним. Они не могли подвести Дом Велизария.
Армированные сапоги Рагнара глубоко уходили в палую листву. Он вернулся мыслями к прошлому. Он не хотел подвести ни Дом Велизария, ни Логана Грим-нара. Рагнар вспомнил тот день в Клыке, когда, стоя перед вожаком всех Космических Волков, он был назначен Волчьим Клинком. Рагнар рассматривал это как наказание. Его изгнали из Космических Волков. С тех пор он узнал от Хаэгра, Торина и остальных о славных деяниях Волчьих Клинков, но тем не менее его отчаянно тянуло домой, в Клык. Ему хотелось вернуться на Фенрис к своим братьям Космическим Волкам. Тогда, если б он сам вызвался стать Волчьим Клинком, это был бы его выбор, а не вынужденный шаг. Ему нужен такой шанс.
Следы извивались и поворачивали, а в зарослях становилось все светлее. Отряд поднимался из глубин джунглей на поверхность. К удивлению космоде-сантников, чем дальше они продвигались этим путем, тем гуще становились джунгли. Они, казалось, были прокляты. Следам было никак не больше нескольких часов, однако их уже пересекали ползучие растения и молодые деревца почти полуметровой высоты выпирали из развороченной земли.
Но куда там растениям остановить Рагнара! Мощь Космического Волка, многократно превосходящая силы обычных людей, и сервомоторы доспехов позволяли ему легко разрывать плети вьющихся лиан и сносить деревца на пути. Несколько деревьев, усеянных огромными колючками, осыпали проносящегося мимо Космического Волка смертельно ядовитыми шипами. Незащищенный человек не прожил бы и нескольких секунд после такого обстрела, но Рагнар и бровью не повел, когда эта грозная отрава забарабанила по силовым доспехам.
Разведгруппа более получаса неслась по следам «Химеры». Космические Волки передвигались куда быстрее заурядных солдат, несмотря на тяжеловесное оружие. Скорость их бега не снижалась. Они — на охоте.
Магни догнал Рагнара и обошел его. Юный Космический Волк издал победный вой Кровавого Когтя. Рагнар вспомнил, что Магни отправили к Волчьим Клинкам за неповиновение приказам в пылу сражений. Кровавыми Когтями вообще сложно управлять, но Магни и среди них выделялся: когда им овладевали жажда боя и возбуждение, он просто терял голову, и привести его в чувство было невозможно. Рагнар подумал было приказать ему вернуться в строй, но затем решил просто принять вызов молодого воина.
Увидев, что деревья редеют, Рагнар понял, что отряд приближается к столице. Защитники города выжгли вокруг стен широкую полосу земли и убивали все, что ни рискнуло бы выйти туда из джунглей. Зона поражения недалеко. Рагнар прибавил ходу, чтобы догнать Магни, отдавая себе отчет в том, что такая бешеная скорость опасна. Но Рагнар никому не позволит себя обставить!
Город Лета — настоящая крепость в джунглях. Толстые, крепкие стены, достигающие двадцати метров высотой, нависали над зоной поражения шириной несколько сотен метров. Горожане отравляли землю и огнем удерживали джунгли на расстоянии от города. Транспортное сообщение с шахтами было организовано через несколько ворот по охраняемым дорогам. Для поддержания их в рабочем состоянии также использовался огонь.
Зону поражения патрулировали «Стражи» планетарных сил обороны с бронированными кабинами. Они были оснащены характерными для Гиад тяжелыми огнеметами и цепными мечами для борьбы с непрестанно наступающей растительностью. В постоянной готовности сразиться с любым противником, угрожающим городу, находились «Адские гончие» — танки, вооруженные орудиями «Инферно». Сторожевые посты планетарных сил обороны на городских стенах были вооружены турелями со сдвоенными и счетверенными тяжелыми болтерами.
Обороне Леты от всего, что ее окружало, уделялось чрезмерное внимание, и это показалось Рагнару подозрительным. Но, с другой стороны, он достаточно попутешествовал по Галактике и знал, что война найдет тех, кто не готов к ней. Теперь же его интересовало, кто именно занимается этой подготовкой.
Приблизившись к зоне поражения, Рагнар сбросил скорость. Остальные Космические Волки стали подтягиваться к нему, и тут выяснилось, что исполин Хаэгр поотстал от группы. Рагнар замедлил шаг, а Магни ринулся вперед.
Рагнар включил рацию.
— Магни, остановись! — приказал он, но юного Космического Волка ничто не могло удержать.
Магни бросил взгляд вверх, на стены, и Рагнар понял, что он видит турели. Людей на стене обучали стрелять во все, что появлялось в зоне поражения из джунглей. Тем не менее защитники знали, что Космические Волки находятся в дозоре, и наверняка узнают их силовые доспехи…
И тут до Рагнара донесся рокот турелей со стены. Огонь тяжелых болтеров накрыл Магни. В воздух взметнулась земля от снарядов, взрывших воронками почву. Несколько прямых попаданий в силовые доспехи юного воина сбило его с ног.
Рагнар с ужасом наблюдал эту картину. За все отвечает он, и Магни — один из его людей! Турели наведены на юного Волчьего Клинка, и Рагнар вовсе не уверен, что защитники городских стен признали в его товарище — Космическом Волке — союзника.
Очередной разрыв подбросил Магни в воздух. Извиваясь, он пополз назад, в инстинктивных поисках убежища в джунглях, и застыл у ног командира искореженной грудой голубовато-серых доспехов.
Рагнар сотрясся от гнева, увидев, что стало с его воином. Сделав глубокий вдох, чтобы овладеть собой, командир включил рацию:
— Это Волчьи Клинки, мы добрались до южной границы города. Прекратите огонь.
Никакого ответа. Неужели защитники города так глупы? Еще один залп из болтеров: снаряды вспороли джунгли, срывая кору, сбивая наземь ветви. Они продолжают пальбу! Рагнар пришел в ярость, остальные Космические Волки принялись вопить. Несмотря на шум, уши командира разведгруппы уловили стрекот больших сервомоторов. Приближались «Стражи».
— Мы попали под огонь своих. Обороняйтесь. Давайте покажем им, что мы — Космические Волки, а не животные, — сказал Рагнар. Но в глубине души ему очень хотелось преподать тем людям урок!
— Рагнар, местные хищники атакуют с тыла! — крикнул один из воинов.
Тут же до них долетел боевой клич Хаэгра, следом — характерный звук ломающихся костей. Чуждые твари напали на отряд сзади. Увлекшись, Рагнар растянул свою группу, и хищники устроили на них засаду.
— Отступим и перегруппируемся! — крикнул Рагнар. — Что бы ни лезло на нас из джунглей — убивайте!
Он вновь попытался найти контакт с Летой:
— Во имя усов кракена, кто-нибудь, ответьте на это обращение! Мы — на вашей стороне.
Полог растительности разорвал очередной залп из болтеров. Рагнар осознал, что рация не работает. Вероятно, люди на стене не знают, что палят по своим.
Земля сотряслась, и со стороны тропинки брызнул кислый сок. По деревьям рубанул громадный цепной меч. Словно великан из легенд, над Космическими Волками вырос «Страж» — двуногая боевая машина. Цепной меч был закреплен на ее механической руке, а сбоку, из-под кабины водителя, торчало сопло тяжелого огнемета.
Без малейшего промедления, точно и не разглядывая свои мишени, водитель «Стража» активировал огнемет. Блистающий метеор прометия рванулся сквозь джунгли, обращая в пепел все на своем пути.
Сверхчеловеческие рефлексы Рагнара едва уберегли его: он молнией ринулся в сторону боевой машины. Из пережитых бесчисленных сражений он знал, что пламя выходит из огнемета конусом. Это означает, что сейчас самое безопасное место — вблизи «Стража».
Разумеется, большинство таких машин не вооружено цепным мечом…
Клинок повернулся вниз и со свистом рубанул воздух навстречу Рагнару. Вращающиеся лезвия цепного меча описали смертоносную дугу; в жутком визге Рагнару слышалась жажда его крови. В попытке отразить удар Рагнар поднял свой сверкающий клинок. Огромный цепной меч ударил по его клинку с такой силой, что рука Космического Волка онемела. Стиснув зубы и напружинив могучие мускулы, Рагнар стиснул рукоять меча. Руны на древнем клинке засветились. Лезвия цепного меча со скрежетом посыпались во все стороны; клинок Рагнара рубанул по «Стражу» и высек из корпуса снопы искр.
В пылу схватки с боевой машиной командир группы космодесантников слышал, как его воины отбивают атаку монстров. По звону мечей, рявканью болте-ров и треску костей он догадывался, что Космические Волки одерживают верх. Один из них открыл огонь из болтера по «Стражу», но пули отскакивали от толстой брони.
Пытаясь избавить отряд от очередного выстрела из тяжелого огнемета, Рагнар перехватил меч обеими руками и что было сил ударил по коленному сочленению боевой машины. Меч пробил сервоприводы и изувечил механическую ногу. «Страж» какое-то мгновение балансировал на оставшейся конечности, а затем рухнул вперед, вогнав сопло огнемета в землю.
Хаэгр метнул тушу ящерообезьяны в плотно переплетенные кроны деревьев, под которыми эхом гуляли выстрелы болтеров. Остальные Волчьи Клинки быстро расправлялись с шипящими монстрами. Несмотря на внезапность нападения из засады, этим тварям бесконечно далеко до космодесантников.
Болтеры на городской стене умолкли. По вибрации почвы Рагнар понял, что приближается другой «Страж». Затем земля затряслась под гусеницами более тяжелой машины. Танк! Многолетний опыт войн подсказал Космическому Волку, что за танк приближается к полю битвы. Знакомый шум двигателя: планетарные силы обороны города Лета послали «Адскую гончую», чтобы выжечь весь сектор джунглей. Несколько членов разведгруппы приводили в порядок дымящиеся доспехи. Тяжелый огнемет «Стража» выбелил керамит и обесцветил эмблемы на броне всех Космических Волков, попавших под его пламя. Помимо Магни, выбыли из строя еще два Волчьих Клинка.
— Рагнар, что происходит? — воскликнул Хаэгр.
— Рация не работает. Они считают нас врагами и ведут по нам огонь.
— Дай-ка мне минутку, я кое-что сделаю, — заявил Хаэгр.
Рагнар выглянул из джунглей в зону поражения. Надо что-то придумать. Космические Волки — из числа лучших воинов Империума, но они не готовы сражаться против частей обороны целого города.
Хаэгр ухватился за крышку люка рухнувшего «Стража», как следует уперся ногами в землю и бешеным рывком открыл люк. Впечатляющая демонстрация мощи исполина-космодесантника!
Внутри боевой машины оказался перепуганный человек.
— Вылезай! — проревел Космический Волк.
Водитель «Стража» что-то пробормотал и выпрыгнул из кабины. Хаэгр с усилием втиснулся в нее и с ворчанием вытащил рацию. Вибрация усилилась.
— Поторопись, — произнес Рагнар.
— Клянусь хладным адом Фенриса — в этой рации тоже помехи! — крикнул Хаэгр, потрясая добычей.
— Рагнар понял, что ему надо сделать. — Братья, оставайтесь здесь! — велел он и бросился в зону поражения.
— Тяжелые болтеры на стене тут же открыли огонь, взрывая землю вокруг него. Рагнар сменил направление бега, уклоняясь от следующих выстрелов и вознося быструю молитву Лунтику, чтобы выдержали доспехи.
— Выстрел болтера сорвал наплечник Рагнара; он сбился с шага. Слева приближался еще один «Страж», правда вооруженный только тяжелым огнеметом. Пока Космический Волк для него недосягаем. Справа Рагнар увидел «Адскую гончую», ведущую огонь из болтеров. Рагнар надеялся, что городские защитники поймут: огромный воин в серых силовых доспехах — это не зверь из джунглей.
«Страж» замедлил продвижение. Быть может, у его водителя, в конце концов, имеются мозги? Стрелки на стене продолжали палить, но, к счастью, им недоставало точности. «Адская гончая» взревела двигателями и рванула навстречу Космическому Волку. Поняв свое положение, Рагнар сделал единственное, чего никак не мог ожидать водитель танка, — бросился ему навстречу. Пушка «Инферно», которую несла на себе «Адская гончая», повернулась в сторону Волчьего Клинка. Это будет больно. Рагнар напряг ноги и сервомоторы доспехов. Едва из «Адской гончей» метнулись языки прометиевого огня, Космический Волк взревел и прыгнул на танк. У него — один-единственный шанс.
— Рагнар летел в воздухе, а языки пламени шипели на защитных ножных пластинах брони. Жар был просто чудовищным. Неистово взвыли сигналы тревоги доспехов. Рагнар надеялся, что, оттолкнувшись как следует, он сможет долететь до танка. Если бы члены его первого Когтя могли его сейчас видеть! В следующий раз, когда он встретит Свена — старого друга со времен Кровавых Когтей, — обязательно расскажет ему об этом. При условии, конечно, что останется в живых…
Рагнар тяжело шлепнулся на «Адскую гончую» и подтянулся за турель орудия «Инферно». Его план сработал. Пальба со стен прекратилась: городские защитники не желали рисковать подрывом своего танка.
Воцарилась тишина; и воины на стенах, и водитель одинокого «Стража» явно пребывали в нерешительности. Рагнар испустил глубокий вздох. Оба его сердца колотились так, словно хотели вырваться наружу. Он встал на танке во весь рост и стянул с головы шлем.
— Мы — на вашей стороне! — прокричал он. — Рации не работают!
На стене засуетились. Среди городских защитников Рагнар увидел знакомые голубовато-серые доспехи Космического Волка. Он надеялся, что это Торин, его друг и ветеран Волчьих Клинков.
Рация Рагнара ожила.
— Что значит, твоя рация не работает? — спросил Торин.
Фигура в серых доспехах махала со стены Рагнару.
— Я имею в виду, что эта планета не столь отличается от Терры, как я надеялся, — ответил Рагнар по рации. — У нас проблемы. И по крайней мере один человек выбыл из строя. Магни ранен.
— Мы не были бы Волчьими Клинками, если б у нас не было проблем, приятель. А теперь — брось ты портить краску на этой «Адской гончей» и давай в город!
Из джунглей появился Хаэгр, ведущий за собой остальных. Двое Волчьих Клинков несли Магни. Хаэгр волок за собой по земле отрубленную ногу боевой машины. Гигантский Космический Волк во всеуслышание заявил:
— Дайте знать планетарным силам обороны — пусть отремонтируют одного из своих «Стражей»!
В голосе его явственно звучало отвращение.
Тяжелые ворота, ведущие в Лету, задрожали и открылись. Отряд Космических Волков вступил с одной территории, полной опасностей, на другую. Что ни говори, находиться среди жуков Рагнару было проще. По крайней мере в джунглях он точно знал, где искать врагов.
Глава вторая
Неизвестные враги
Войдя в Лету, Рагнар и его отряд первым делом отнесли Магни в комплекс центрального дворца и его медицинскую лабораторию. Магни получил серьезные ранения, опасные даже для космоде-сантника, и потерял сознание. Когда хирурги приступили к обследованию юного воина, леди Габриэлла присоединилась к Рагнару. Вернув остальных Волчьих Клинков к их обязанностям, она позволила Рагнару дождаться, когда Магни придет в себя.
Рагнар наблюдал, как доктора и медицинские сер-виторы хлопотали вокруг Магни. Лаборатория соответствовала всем имперским стандартам. Она была уставлена операционными столами и различным медицинским оборудованием, в том числе и для протезирования. Как и в любой лаборатории, воздух наполняли запахи антисептиков, крови и нечистот. Эта неестественная смесь раздражала зверя, живущего в Рагнаре.
Странная анатомия генетически измененного кос-модесантника оказалась очень сложной для местных Докторов, несмотря на то что они имели о ней общее представление. Они обработали раны Магни и провели ритуалы исцеления, но в конечном счете воину придется обойтись силами своего организма.
Юный Космический Волк зашевелился, постепенно приходя в сознание.
Один из врачей отошел от пациента, чтобы поговорить с Габриэллой.
— Ваш воин оправится, леди. Мы незнакомы с особенностями внутреннего строения космодесантни-ков, но сделали все, что могли. — Седовласый человек покачал головой. — Я слышал о способности Астаратес восстанавливаться, но был настроен скептически, пока не увидел это своими глазами. Хвала Лунтику!
Габриэлла кивала, стоя рядом с Рагнаром. Высокая стройная женщина — скорее угловатая и суровая, нежели красивая, — в своей черной форме она притягивала к себе все взгляды. Черный шарф на лбу прикрывал ее третий глаз навигатора; длинные черные волосы спускались на прямые плечи.
Одного взгляда на бледную кожу Габриэллы было достаточно, чтобы понять: она не с этой планеты. Все уроженцы Гиад имеют характерный красноватый оттенок кожи. То ли это что-то в воздухе, думал Рагнар, то ли результат пребывания под солнцем, то ли испарения прометия, выходящие из-под земли… Что бы ни было, благодаря этому оттенку жителей планеты легко отличить от большинства ее гостей.
Рагнар не сводил глаз с Магни. Он чувствовал вину за раны юного Кровавого Когтя. Многоопытный Волчий Клинок понимал, что ему следовало лучше контролировать Магни и не позволять тому устроить эту гонку к городу. Юный воин лежал сразу на двух столах, поскольку на одном огромному космодесант-нику было не уместиться. Магни ворчал и жаловался, пока доктора продолжали его осматривать.
Рагнара поразило количество механических конечностей, представленных в лаборатории. На стенах висели всевозможные протезы. Одни напоминали человеческие руки, другие были оснащены различными приставками, к примеру, электрическими клинками и плавильными горелками.
Очевидно, люди на Гиадах регулярно лишаются конечностей.
Габриэлла повернулась к Рагнару:
— Он вне опасности.
— Мне хотелось в этом убедиться, — кивнул Космический Волк. — Нам нужно поговорить.
— Пойдем.
Габриэлла вышла из кабинета в тихий коридор и вздохнула.
— Скажи, почему ты считаешь, что произошедшее за стенами не было ошибкой? — тихо спросила она. Рагнар сразу по прибытии в город детально доложил Габриэлле обо всем случившемся. Женщина знала воина достаточно хорошо, чтобы почувствовать его подозрения.
— Нам стоит поговорить в более уединенном месте, — сказал Рагнар.
Он окинул коридор взглядом. Никого не видать. И тем не менее Рагнар чувствовал, что у этих стен могут быть уши.
— Может, ты предпочтешь, чтобы мы говорили так? — Голос Габриэллы зазвучал в голове Рагнара.
Космический Волк вздрогнул. Он доверял Габри-элле, к тому же он дал клятву служить ей и защищать ее, но ее способности псайкера… это его смутно беспокоило. Хотя Рунные Жрецы Космических Волков и обладали схожим даром, в душе Рагнар оставался суеверным воином. Он привык доверять своим старым инстинктам.
— Давай пойдем в шаттл, — произнес Рагнар. — Он экранирован, и там безопасно.
— Ну, раз ты настаиваешь… Но до ангара далековато.
Голос Габриэллы вновь прокатился эхом в голове Волчьего Клинка. На сей раз он вздрогнул едва заметно, и Габриэлла улыбнулась: ее забавляла реакция Рагнара.
Они шли верхними этажами дворца, и Рагнару открывался вид на Лету. Сверху она больше походила на комплекс шахтовых сооружений и зданий вспомогательного назначения, чем на город. Лета была воздвигнута над туннелями, соединенными с шахтами и подземными очистными заводами. Такая архитектура была очень практична, хоть и являла собой набор всевозможных роккритовых бункеров. Многие здания выглядели очень прочными. Их вид напоминал о постоянной угрозе взрывов, исходящей от резервуаров, в которых хранился драгоценный прометий.
Единственным исключением в этом скучном, начисто лишенном очарования городе был дворец, где Волчьи Клинки разместились вместе с высшими сановниками Гиад. Величественное здание с роскошным убранством: изящными колоннами, наборным паркетом, зеркалами и сводчатыми потолками. Привезенные из других миров растения украшали внутренние дворы. Всё это внушало Рагнару чувство тревоги. Исходящее от дворца ощущение богатства казалось издевкой над естественной силой джунглей и над непрестанной борьбой за существование, которую вел народ Гиад.
Лета являлась рабочим городом, выстроенным сугубо функционально. Дворец же, на ее фоне, был возведен как символ. Рагнару он казался явно не на месте, но граждане Леты относились к нему с пиететом, даже с обожанием. Для них это сооружение воплощало изобилие и роскошь будущего, в котором человечество покорит Гиады.
К шествующим по коврам Рагнару и Габриэлле присоединился Торин.
— Рагнар, леди, нам нужно поговорить.
— Присоединяйся к нам, Торин. Думаю, нам всем необходимо пообщаться.
Торин вписывался в эту цивилизованную обстановку куда органичнее Рагнара, предпочитавшего поля сражений. Старожил Волчьих Клинков, Торин долгие десятилетия провел на Священной Терре. Выглядел он всегда безукоризненно — таких Космических Волков Рагнару встречать не доводилось. Волосы аккуратно подстрижены — не в пример самому Рагнару з его дикой гривой; а холеным усам Торина могла °ы позавидовать большая часть чрезмерно напудренной имперской знати. Он носил изукрашенные драгоценными камнями амулеты из разных миров, а не традиционные волчьи зубы и руны своего Ордена. Он <sup>Зс</sup>егда благоухал духами и одеколонами, что Рагнар <sup>0с</sup>принимал как зловоние цивилизации.
Торин был наставником Рагнара с самого его прибытия на Терру, помогая ему привыкать к жизни Волчьих Клинков, и не оставлял его без внимания до сих пор. Несмотря на то что Рагнар провел среди Волчьих Клинков немало времени, ему все еще следовало работать над собой. Назначение в Волчьи Клинки вынудило его покинуть Фенрис, но никто не мог изменить неукротимую душу фенрисийца.
Несмотря на склонность Торина к фатовству, Рагнар испытывал глубокое уважение и к воинскому мастерству, и к дипломатическим талантам своего друга.
Габриэлла в сопровождении двух гигантов в силовых доспехах подошла к ангару. Ворота отъехали в сторону, и трое людей проследовали к шаттлу. Женщина провела космодесантников в свою личную каюту, украшенную эмблемами Дома Велизария. Опустившись в кресло, она нажала клавишу, и дверь наглухо закрылась.
— Теперь мы можем поговорить, ничем не рискуя, — изрекла она.
Начал Торин:
— Я говорил с Кадмом, командующим вооруженными силами планеты, сразу же по возвращении Рагнара из джунглей. Кадм сказал мне, что иногда залежи прометия в глубине создают помехи связи. Силы обороны города стараются поддерживать чистоту в зоне поражения вокруг столицы. Они трудятся сверхурочно, без перерывов зачищая эту территорию. Но в связи с растущей активностью в джунглях они в состоянии оборонять лишь около половины периметра стены. В других местах деревья «И ползучие растения подошли непосредственно к городу. Воины уловили движение еще до того, как наши люди вышли из джунглей, и кое-кто принялся палить без разбору. Как только стрельба началась, остальные тут же присоединились. Офицеры на стенах уже приказывали всем прекратить огонь, когда Рагнар исполнял акробатические трюки на «Адской гончей». Планетарный командующий принес извинения за инцидент, — Торин улыбнулся мелькнувшей мысли, — хотя, я думаю, он был несколько разочарован. Со всеми болтерами на стенах, двумя «Стражами» и «Адской гончей» его людям не удалось убить единственного Космического Волка.
Торин взглянул на Рагнара:
— Ты бы видел себя со стороны, когда летел на ведущую огонь «Адскую гончую»! Как ты до этого додумался?
— Просто понял, что надо сделать. Я решил, что рации глушат, — ответил Рагнар. — Мы там кое-что обнаружили, в джунглях. Большое древнее сооружение. Местное зверье уложило возле него колоссального монстра, а еще мы видели следы «Химеры», ведущие от храма.
Габриэлла, подняв руку, заговорила:
— Возможно, командующий Кадм и губернатор знают об этом храме. Командующий просил о возможности побеседовать со всеми Волчьими Клинками после вашего возвращения с этой экскурсии. Эти люди имеют отношение к Дому Велизария, и они просили <sup>0</sup> <sup>п</sup>°мощи. Вот зачем мы здесь — чтобы помочь им.
Она права, — сказал Торин. — Давай-ка наймем командующего Кадма и поглядим, как он тебе, Рагнар.
— Не думаю, что он мне понравится, — заметил Рагнар.
— Однажды, Рагнар, я научу тебя вести себя не как варвар, — молвил Торин.
— По крайне мере варварам можно доверять, — возразил Рагнар.
Габриэлла, Рагнар и Торин обнаружили губернатора Пелия и командующего Кадма в большой гостиной с окнами, распахнутыми навстречу солнцу. В оформлении гостиной были обильно использованы официальные цвета планеты Гиады и Дома Велизария. Лицом к креслам губернатора и командующего стоял техно-жрец. Он не мог присесть из-за большого количества проводов и различных приспособлений, окружавших его со всех сторон, и казался совершенно неуместным в изысканном зале.
Из этих троих губернатор Пелий выглядел наименее внушительно: худощавый человек с характерной смугловатой кожей, выдававшей в нем уроженца планеты, и редкими седыми волосами вокруг лысой макушки. Его губернаторский наряд состоял из мантии, застегнутой на пряжку, многочисленных медальонов, тяжкой ношей свисавших с шеи, и блестящих кожаных перчаток и ботинок. Пелий явно чувствовал себя неловко, даже развалясь в кресле, словно бремя руководства было навязано ему против желания.
Техножрец в соответствии с традицией был в темно-красном плаще с капюшоном. Исходящий от него резкий запах смазки и дыма обжигал ноздри Рагнара. Дыхание жреца сопровождалось слабым жужжанием.
По меньшей мере один глаз жреца был фальшивым: его заменяла красная лампочка, светившаяся внутри черепа. Крупная фигура мужчины предполагала мощную мускулатуру, но Рагнар затруднялся определить, как много в этом теле осталось плоти и крови и на сколько оно состоит из металла. На спине техножреца возвышался горб из проводов и механизмов: он смахивал на гигантское механическое насекомое, спрятавшееся под плащом. Из спины также торчало шесть коротких толстых отростков. Похоже, они не вытягивались.
— Губернатор Пелий, командующий Кадм, техножрец Варн, — произнесла Габриэлла, — позвольте представить вам моих Волчьих Клинков. Вы уже знакомы с Торином, а это — Рагнар, который вместе со своими людьми едва не стал жертвой сегодняшнего инцидента, попав под огонь защитников города.
Губернатор и командующий поднялись, чтобы приветствовать Габриэллу.
Рагнар встретился взглядом с командующим Кад-мом и ощутил, что чего-то здесь недостает… Вот чего! Когда Космический Волк бросал взгляд на обыкновенных людей, он видел в их глазах страх, как бы старательно они его ни скрывали. Но Кадм не проявлял ничего подобного.
Командующий был могучим мужчиной, хоть и Уступал ростом Космическим Волкам, возвышавшимся над всеми. Его глаза поразили Рагнара: бледно-го-<sup>л</sup>убые и безмятежно спокойные, они, казалось, видели все. Волчий Клинок почувствовал, как шерсть на <sup>ег</sup>о загривке встает дыбом. У Кадма не было типичного для местного жителя смуглого оттенка кожи, что выдавало в нем пришельца из другого мира. Он был в форменном кителе поверх кольчуги; на боку висел плазмопистолет.
— Я приношу извинения за давешний инцидент, Рагнар, — изрек Кадм, вернувшись в кресло. — Мои стражи приучены относиться ко всему, что появляется из джунглей, как к угрозе. Должен признаться, я удивлен, что вашим людям удалось выйти из-под первых залпов с такими минимальными потерями. Надеюсь, что Магни — кажется, его так зовут? — уже поправляется.
— Волки так легко не умирают, — сказал Рагнар.
— Несомненно, — откликнулся Кадм.
— Леди Габриэлла, — вставил губернатор Пелий, — надеюсь, вы и Волчьи Клинки понимаете, что произошедший инцидент — это именно несчастный случай, как его охарактеризовал командующий. Я приказываю незамедлительно пересмотреть все инструкции силам обороны, чтобы впредь ничего подобного не случалось.
— Сэр, — произнес Кадм, — но мудро ли это? Разумеется, произошла дурацкая ошибка, и я уже наложил взыскание на всех, к этому причастных. Если же мои люди замедлят проведение оперативных мероприятий, чтобы пересмотреть инструкции, джунгли вернут себе целые участки зоны поражения. Мы почти полностью очистили ее вокруг города. Если мы не завершим этого, нечто может найти слабое место в стене и проникнуть внутрь.
— Кстати, командующий, какого рода угрозу вы готовитесь отразить? — спросил Торин.
— Ящерообезьяны — самая большая опасность. Мы называем их рептосами, хотя я не уверен, что Империум одобрил выбранное нами имя, — отвечал Кадм. — Но я верю, что можно быть готовыми к чему угодно. Я пересек этот сектор Галактики из конца в конец и видел много войн. Вторжение может произойти в любой момент. Нам необходимо постоянно хранить бдительность.
Губернатор Пелий закивал головой, и командующий продолжал:
— Я озабочен проблемами безопасности. В чаще джунглей, глубоко под древесным пологом, есть странные сооружения. Мы думаем, их построили рептосы, но это могут быть остатки затерянной колонии, ну или что угодно. Уверен, что вы — как Волчьи Клинки — можете проявить понимание и уважение к нашим усилиям.
— Разумеется, командующий, — согласился Торин.
— Сообщал ли кто-нибудь Инквизиции об этих сооружениях? Что думает о них местный экклези-арх? — спросила Габриэлла.
Ей ответил губернатор:
— Несколько столетий назад Инквизиция провозгласила эти сооружения покинутыми и безопасными. Мы же были слишком заняты разработкой месторождений, чтобы беспокоиться о таких вещах, и, я боюсь, жрецы слабо представлены здесь, на Гиадах. Это суровый мир, и мы занимаемся опасным делом — добычей прометия.
— Мы обеспечиваем здоровье и благополучие рабочих, — вставил техножрец Варн; его металлический голос отдавался в зале гулким эхом. — Если Экклезиархия решит прислать сюда представителей, мы сделаем все от нас зависящее, чтобы принять их должным образом.
Рагнар разозлился. До того как стать Волчьим Клинком, он усвоил, что Космические Волки не доверяют чужакам, даже членам Инквизиции. Некоторым из них можно доверять, но у остальных — свои интересы. Вдобавок на Терре он узнал, что не все слуги Империума находятся на одной и той же стороне.
— Я хочу побольше узнать об этих сооружениях и о поведении рептосов, — заявила Габриэлла. — Полагаю, что такие исследования могут раскрыть истину о нападениях и о том, почему же флора и фауна этой планеты решили выжить отсюда человечество.
— Леди Габриэлла, — спросил Варн, — не чувствуете ли вы на планете неких отклонений от нормы? Посредством ваших способностей навигатора, разумеется.
Вопрос показался Рагнару необычным. Ни для кого не было тайной, что Дом Велизария — это Дом Навигаторов. Все знали, что способность навигаторов проводить корабли сквозь кошмары варпа — ключ к богатству Дома Велизария. И тем не менее столь откровенный вопрос казался странным. В смешанной компании на Терре такого ни за что бы не спросили. Тут Рагнар напомнил себе, что каждый в этой комнате, как предполагалось, поддерживает Дом Велизария.
— Нет, — ответила Габриэлла. — Я бы сообщила губернатору и вам, если бы такое произошло. Губернатор Пелий, я бы хотела, чтобы командующий Кадм держал моих Волчьих Клинков в курсе изучения этих сооружений и действий рептосов.
— Разумеется, леди Габриэлла, — ответил губернатор.
— Прошу извинить нас, губернатор, командую щий, я хочу разобраться в причинах упадка производства и изучить ваши записи, — сказала леди-навигатор.
Она встала; следом из кресел поднялись Пелий и Кадм. Они вышли из зала в сопровождении Торина и Рагнара.
За дверью стоял Хаэгр:
— Моя леди, могучий Хаэгр готов защищать вас!
— Благодарю тебя, Хаэгр.
— Леди Габриэлла, мы с Рагнаром отправимся проверить шаттл, — сказал Торин. — Я хочу убедиться, что экипаж пополнил все запасы и надлежащие литании отслужены над его двигателями.
— Заверяю, леди, что они вам не понадобятся, когда я рядом, — заметил Хаэгр.
Торин повел Рагнара по длинному коридору с деревянными полами. Стены были увешаны гобеленами, иллюстрирующими историю Дома Велизария. На одном из них был изображен Виктор Крам со своим Копьем. Рагнару была знакома эта сцена: она всегда служила болезненным напоминанием о том, почему он стал Волчьим Клинком.
— Торин, зачем нам проверять шаттл? — спросил Рагнар.
Торин одарил его взглядом, который заставил Рагнара почувствовать себя невежественным Кровавым Когтем. И тут Рагнар понял, что друг просто хочет переговорить с ним наедине.
Брат мой. — Тон этого зачина явно указывал, Что старший Космический Волк раздражен. — Помнишь ли ты уроки, полученные на Терре, или утомительная экспедиция по джунглям Гиад вычистила их из твоих мозгов?
Рагнар тяжко вздохнул:
— Конечно помню.
— И все же позволь мне еще раз повторить: на Терре у тебя никогда не было цельной картины происходящего. Это верно и здесь, в Лете. Будь осмотрителен.
— Я не доверяю Кадму. Но точно не знаю почему, — ответил Рагнар. — Пока не знаю. Но Кадм опасен. Он ведет себя как человек, не боящийся космодесантников. Помимо инквизиторов, я никогда не встречал человека, нимало нами не устрашенного.
— Брат мой, конечно, он опасен! Он командует планетарными силами обороны. Если бы он не был опасен, мы бы оказались в джунглях или имели бы дело с мятежом. Люди здесь добывают прометий. В шахтах так же много Доббиов, как и людей. У граждан здесь куда больше общего с людьми Терры, нежели с населением других пограничных миров. Это кроткие люди. Кадм — жестокий человек.
— Торин, он не отсюда. Почему у них нет руководителя из их мира, который бы командовал их армией?
— Даже такому молокососу, как ты, должно быть очевидно, что он повидал немало сражений. Будь осторожнее с догадками о том, кто твои враги, а кто друзья. Если он хотел причинить вред Габриэлле, то нынешним утром упустил фантастическую возможность ликвидировать кое-кого из Волчьих Клинков, — заключил Торин.
— Он не боится нас, Торин, — упрямо повторил Рагнар.
— Я знаю, брат мой. Но я также знаю, что он чего-то опасается, — ответил Торин, задумчиво приглаживая усы. — Тот, кто ничего не страшится, не станет так усердствовать в подготовке. Вероятно, это подсказывает ему боевой опыт. Никто лучше тебя с этим не разберется.
— Почему я?
— Потому что он понимает: ты ему не доверяешь.
— А ты ему доверяешь? — спросил Рагнар.
— Речь не обо мне, — ответил Торин. — Мы обсудим это позже. Проверь, как там Магни. А я хочу убедиться, что у нас запасено достаточно пищи. В конце концов, Хаэгру понадобится добрая порция, когда Габриэлла с ним расстанется.
С этими словами Торин развернулся и пошел, а Рагнар, так и не сумев выдумать подходящий ответ, направился в госпиталь.
Торин прав. Хотя планета Гиады мало напоминала Священную Терру, ее столица Лета старалась походить на Терру, всячески открещиваясь от того факта, что здесь — всего лишь пограничная колония. Местные жители стремились держаться подальше от окружающего мира; они упорно отгораживались от него, вместо того чтобы учиться выживать в джунглях.
Рагнар прошел полпути к госпиталю, когда в его рации зазвучал голос:
— Волчий Клинок Рагнар, прошу тебя встретить ся со мной на башне номер четыре северной город ской стены.
Это был Кадм — Космический Волк узнал его голос. И, размышляя, не отказаться ли, Рагнар понял: Торин просил бы его встретиться с командующим.
И в этом вызове Кадма звучит просьба. Окончательное решение за Рагнаром. Интуиция предостерегает его от встречи, но все-таки надо согласиться.
— Я буду там, — прозвучал ответ Космического Волка.
У главного входа во дворец Рагнара ожидала «Химера». Волчьему Клинку пришло в голову, что ездить по городу на танке — это, пожалуй, перебор. Но, в конце концов, Кадм командует армией — вот и посылает те машины, которые есть в его распоряжении.
Боевая машина громыхала к мощной стене, защищавшей Лету. Сидя в заднем отделении «Химеры», Рагнар фиксировал в памяти маршрут движения. Поездка — отличная возможность провести рекогносцировку на местности.
Танк остановился у внешней стены. Выйдя из него, Волчий Клинок огляделся по сторонам. Он увидел городскую стену и здания, встроенные в ее массив, — главным образом штабные помещения и казармы. За ними, в направлении центра города, бугрились однообразные глыбы роккритовых сооружений. Несколько солдат и Добби с бионической рукой расхаживали по верху стены. Подняться на нее можно было в лифте либо по ступенькам лестницы, предусмотренной на случай аварии. Рагнар предпочел ступеньки. Не так уж он и спешит встретиться с Кадмом, да к тому же надеяться на свои силы всегда было вернее.
Преодолев полпути наверх, Рагнар остановился и окинул взглядом город. На многих зданиях развевались знамена Дома Велизария. В отдалении виднелся сияющий дворец, вздымавшийся в центре столицы. Дворцовый комплекс расположился в самом сердце Леты — там взлетали в небо шаттлы и возвышались монументы в честь славных людских деяний. Там же мерцало единственное на весь город пятно зелени. Зрелище, представшее Рагнару, было очень эффектным. И возможно, именно поэтому Рагнар ощутил смутную тревогу. Что-то здесь не так.
Кадм поджидал Рагнара на верху стены, глядя на зону поражения. Позади него Доббиы и военные производили какие-то расчеты, сверяя и перепроверяя результаты. Кадм держал своих людей в состоянии полной готовности, словно ожидая полномасштабного вторжения. Лучше бы они занялись джунглями, подумал Рагнар.
Командующий выглядел безупречно: великолепно отглаженная форма, начищенные до блеска сапоги. Он улыбнулся приближающемуся Космическому Волку.
Рагнар попытался уловить исходящий от командующего запах, надеясь обнаружить зловоние Хаоса. Это было бы веской причиной для того, чтобы узнать ближе человека, которому Волчий Клинок не доверяет.
— Рагнар, хочу еще раз принести извинения за давешний инцидент, — произнес Кадм.
Космический Волк кивнул.
— Зачем ты хотел меня видеть? — спросил он.
— Я хочу, чтобы мы поняли друг друга, Рагнар. Кажется, мы очень похожи — ты и я. До меня доходили слухи, что большинство Волчьих Клинков получают свои назначения из-за неких проблем, возникших во время их службы Космическими Волками, — изрек Кадм.
— Как ты узнал об этом? — с изумлением спросил Рагнар.
Кадм спокойно пояснил:
— Изучая историю Дома Велизария, я понял, как отбираются Волчьи Клинки. Многие великие мужи совершают поступки, которых не понимают другие люди. Со мной немало таких. Они служат на руководящих постах, помогая готовить жителей Гиад на случай нападения.
— Почему тебе понадобилось привозить сюда своих людей? Почему жители города избрали тебя руководить ими? — спросил Рагнар.
— Я управляю этими людьми, потому что им известны мои умения и навыки. Я сражался во многих битвах по всему Империуму. Жители Гиад нуждаются в защите от дикой природы их планеты. Они стремятся изменить свой мир к лучшему. Однако у них нет практического опыта борьбы с опасностями, которых полна Галактика. У меня он есть. Им не хватает широты взгляда, а я вижу гораздо больше.
Рагнар покачал головой. Такое словоблудие ему никогда не нравилось — разве что хорошие истории под добрый фенрисийский эль… Но эля при этом требуется много.
— Рагнар, я рад, что ты и Волчьи Клинки здесь. Я хочу убедиться в том, что ты готов защитить Дом Велизария от любой опасности.
— Командующий, я готов.
— Хорошо. Я рад, что ты на моей стороне. То, что ты предпринял сегодня против «Адской гончей», просто поразительно. Завтра утром я отправлю с тобой в джунгли лучших из своих людей. Я откладывал подробное исследование тех руин лишь потому, что не видел в них угрозы. Столетия назад Инквизиция провозгласила их безопасными.
Рагнар промолчал, не зная, что сказать. Повисла неловкая тишина. Волчьему Клинку захотелось убедиться, что он не задел Кадма своим тоном или словами.
— Расскажи, что ты знаешь о тех развалинах, — попросил Рагнар. — Я обнаружил там признаки какой-то деятельности. Знаю, что недавно там побывала «Химера».
— Я постараюсь поскорее найти отчеты и направить их леди Габриэлле. Так что можешь вернуться к своим обязанностям, Волчий Клинок, — сказал Кадм.
Рагнар увидел, как далеко внизу «Адская гончая» извергает горящий прометий в сектор джунглей. Похоже, командующий Кадм заставляет своих людей работать как следует.
— Вам удается поддерживать целостность зоны поражения? — спросил Рагнар.
— Сейчас она окружает город примерно на семьдесят процентов. Разумеется, она меняется, но, к счастью, в нашем распоряжении неограниченные запасы прометия. Все ворота постоянно осматриваются, их усиливают в тех зонах, где джунгли подходят к стене. Тебя, Космический Волк, беспокоит, что рептосы могут проломить стену? — спросил Кадм.
— Нет, но думаю, что безопасность Леты — это важно, — отвечал Рагнар.
— Хорошо, в этом мы с тобой заодно.
Волчий Клинок подошел к лестнице и стал неторопливо спускаться. Кадм ему по-прежнему не нра вился, но Рагнар так и не понял, чем именно. По-прежнему только смутный голос интуиции убеждал его: что-то здесь не так.
Возле стены его ожидала «Химера». Рагнар забрался в танк, готовый отправиться назад, в дворцовый комплекс.
Командующий Кадм наблюдал, как Рагнар спускается по стене. Мощь воина-сверхчеловека восхищала его.
— Космические Волки послужат нашей цели, — прошептал он, — и все ошибки будут исправлены.
Глава третья
Уничтожить группу зачистки
В небе над планетой Гиады курсировали десятки транспортных судов, грузовых барж и крейсеров различных моделей и размеров. Они доставляли на планету товары, необходимые жителям, и увозили с нее драгоценный прометий. Столь напряженный график полетов в орбитальных проходах над Гиадами позволил легкому крейсеру, не привлекая внимания, выйти на высокую орбиту. Затем, следуя обычным маршрутом торговых судов, корабль вошел в ночное небо планеты. Стандартные сканеры узнавали в его очертаниях легкий крейсер, какие обычно используют коммерсанты для перевозки своих товаров. Однако груз на борту этого судна разительно отличался от обычного.
Одинокий человек стоял у экрана наблюдения, созерцая выход корабля на орбиту Гиад. Темно-зеленые силовые доспехи воина при слабом освещении казались черными. Чисто выбритое, почти юное лицо надежно скрывало его возраст, но в пронзительном взгляде голубых глаз была видна мудрость многих лет, отданных службе Ордену и Империуму.
Наблюдая за тем, как транспортный корабль выходит на одну из контролируемых орбитальных трасс полета, Иеремия Гай ощущал свою причастность к происходящему. Цель его прилета на Гиады столь важна, что каждую мелочь надлежит выполнить с безупречной четкостью. Осознав свою озабоченность траекторией полета судна, капитан не сдержал усмешки. Разумеется, есть куда более существенные задачи, которыми следует занять ум, нежели пилотирование корабля на стационарную орбиту.
Тем не менее капитан Иеремия Гай не просто Темный Ангел. Он — воин Крыла Смерти, элитной Первой роты Темных Ангелов. Столь высокого уровня он достиг благодаря тому, что всегда держал под неусыпным контролем каждую деталь своих заданий. Он педантично проверял все оружие и каждую гранату, он лично надзирал за техниками Космодесанта, когда они готовили доспехи для его боевых братьев.
Иеремия пересек коридор и вошел в большой грузовой отсек, посреди которого стояла камера телепор-тации. По полу шли кабели, подающие энергию и соединяющие камеру с корабельным компьютером и датчиками. Доббиы — надежная кибернетическая обслуга — суетились вокруг устройства. Они подтверждали, что для активации камеры телепортации все подготовлено должным образом. Наблюдая за тем, как эти слуги Бога-Машины исполняют свои ритуалы, Иеремия ощутил глубинное чувство гордости.
В считаные секунды к Иеремии присоединились пятеро его товарищей — Темных Ангелов. Капитан глядел, как они входят в камеру, занимая там назначенные места. В камере телепортации по кругу располагались тринадцать колонн; на каждую из них были нанесены слова веры и преданности Лунтику. Доббиы занимались последними проверками внутренних систем, соединений, трубопроводов и генераторов энергии. Все должно быть в полном порядке, чтобы Сыны Льва сегодня не пострадали.
Иеремия присоединился к остальным членам группы зачистки, занимавшим места в камере. Темно-зеленые доспехи Темных Ангелов отливали черным. Оружие воины держали в руках, на изготовку. Несмотря на то что Иеремия выбрал для высадки укромное место и обнаружить группу было почти невозможно, капитан приказал братьям развернуться в боевом порядке. Когда речь идет о задании такого рода, никакие предосторожности не могут быть чрезмерными. Иеремия отнюдь не собирался завести своих братьев в ловушку.
Несколько недель назад Темные Ангелы получили сведения, что в Лете, столице планеты Гиады, обнаружен Падший. Информация была скудной и содержала мало конкретики. Ангелам стало известно, что один из их древних братьев занимает важный пост в ближайшем окружении губернатора.
Иеремия и его группа зачистки были направлены изучить положение дел и, если получится, пленить и взять под стражу члена Падших до прибытия капеллана-дознавателя и подкрепления.
Только самым старшим офицерам Темных Ангелов и Крылу Смерти было известно о чудовищном бесчестии, постигшем Орден. Уже десять тысяч лет они преследовали Падших, выискивая тех, где бы они <sup>Ни</sup> скрывались, и представляя под очистительный свет Лунтика. Так же будет и с этим обнаруженным на Гиадах одним из Падших. Иеремия и его группа зачистки подтвердят его присутствие, а затем возьмут в плен и предадут в руки капеллана-дознавателя. Затем, если понадобится, высадятся силы подкрепления и удалят с планеты остальных Падших и следы заражения, которые они, возможно, оставили за собой.
Поскольку остальные члены группы зачистки не знали о существовании Падших, им сообщили, что их миссия — отыскать и пленить еретика — военачальника, который связал свою судьбу с Темными Силами.
Приготовления были закончены. Иеремия знаком велел технодесантнику приступить к литаниям транспортировки. Колонны начали светиться — все ярче, ярче, — пока камеру телепортации не залил ослепительно белый свет.
Высадка группы зачистки Темных Ангелов в джунглях сопровождалась всполохом яркого света. Такая вспышка в ночное время была бы заметна за несколько километров, но плотный древесный полог значительно снизил ее видимость.
Члены группы заняли свои позиции, обеспечивая безопасность зоны высадки. Отряд начал движение. Пятеро космодесантников, темно-зеленые доспехи которых были совершенно невидимы в ночи, расходились в стороны от площадки телепортации, расширяя круг, в то время как один из воинов оставался в центре.
Сняв ремни-ограничители ауспекса, Илайя покрутил ручки. Экран вспыхивал и тут же гас, лишь мельком показывая обнаруженное в зоне охвата. Темный Ангел внимательно изучал показания прибора, дабы рапорт оказался максимально точен.
— Брат-капитан, ауспекс фиксирует некие сторонние помехи, что снижает его эффективность, — сказал брат Илайя. — Тем не менее полагаю, что мы развернулись примерно в пятидесяти метрах от запланированной точки и находимся в полутора километрах от Леты. — Илайя вытянул руку в направлении города.
— Ясно, — ответил Иеремия. — Илайя, этой ночью все мы поровну делим риск. Нас ждет одна и та же судьба, поэтому обычный протокол не обязателен. Пожалуйста, обращайся ко мне: Иеремия.
— Да, Иеремия, — ответил Илайя.
— Кроме того, брат мой, это скроет от нашего врага систему управления. К тому же Иеремия знает свое звание, поэтому нам не нужно ему напоминать. — Шутка брата Натаниила вызвала всеобщие ухмылки.
Иеремия глянул поочередно на каждого воина группы зачистки, затем заговорил:
— Лев хранит нас, его указующая рука ведет нас сегодня. Восславим Льва.
Его слова оказали видимое воздействие на отряд. Имя Уизлиа вызвало прилив чувства гордости у каждого Темного Ангела, напомнило о всей важности их миссии.
— Кто мы? — продолжал капитан.
— Мы — Сыны Льва! Мы — Темные Ангелы! — ответили воины в унисон.
Это прозвучало как завет чести, как клятва ответь за грехи братьев. Темные Ангелы поочередно встали в строй, и каждый занял предписанную ему позицию.
Илайя совсем недавно присоединился к группе Иеремии. Прежде чем удостоиться чести этого назначения, он с лучшей стороны проявил себя в нескольких кампаниях. Несмотря на то что Илайя был самым юным в команде, он не уступал в опыте любому из боевых братьев. Острый глаз и внимание к деталям сделали его отличным пополнением.
Следующим шел Натаниил — самый зрелый и опытный воин, на что указывала седина на висках. Его черные волосы были коротко подстрижены. Он дольше всех служил с Иеремией и считал своим долгом приглядывать за юным Илайей. Однако то, что он говорил об Илайе не иначе как о «молодом», подчас явно раздражало его боевого брата.
Марий всегда шел третьим. Его лазерный пистолет наилучшим образом мог поддержать Натаниила и Илайю, встреться они с непредвиденными сложностями. Иеремия, как всегда, занимал четвертую позицию, что обеспечивало ему в случае необходимости тактическую свободу. Вплотную за ним следовал Ги-леад, а в арьергарде шел Себастиан.
Илайя еще раз попытался просканировать окрестности. Из прибора донеслось лишь тихое, почти неразличимое жужжание статики. С ритуальной четкостью Илайя менял настройки, но единственным их результатом оказалось незначительное изменение высоты звука помех.
— Кажется, помехи усилились, брат-кап… Иеремия. Я не уверен в том, что именно их вызывает, — объяснил Илайя, смахивая с забрала шлема здоровенного жука.
— Возможно, мы ловим некие импульсы из про-метиевых шахт, — предположил Натаниил. — В отчетах сообщается, что всю территорию здесь изрешетили стволы шахт и трубопроводы, ведущие к многочисленным перегонным заводам Гиад.
Иеремия кивнул и жестом велел продолжать движение. Группа шла сквозь плотный кустарник, и джунгли, казалось, поглощали одного ее участника за другим. Чаща стала такой густой, что Иеремия время от времени терял боевых братьев из виду.
С такой растительностью, как на Гиадах, он никогда прежде не встречался. Внешне — по форме и цвету — все казалось обыкновенным. Но при ближайшем рассмотрении капитан находил виды растений, разительно отличающиеся от привычных. Листья, похожие на малые боевые ножи, скребли и чиркали по доспехам Иеремии. Ползучие стебли и ветки, казалось, сознательно цеплялись за него и стягивали руки и ноги, словно пытаясь пленить воина или для чего-то задержать. Это ощущение усиливалось многочисленными звуками, которые так и окутывали Темного Ангела. Многие из них походили на те, что он слышал в других мирах. Другие, не похожие ни на что, явно перекликались друг с другом.
У Иеремии крепла уверенность в том, что за ними наблюдают. Беспокоило его лишь одно: быть может, их также преследуют.
Группа продолжала пробираться сквозь джунгли.
У оснований нескольких деревьев Иеремия заметил скелеты мелких существ, пойманных в ловушки из ветвей растения, похожего на плющ. Воины с трудом преодолевали густые заросли, изредка получая короткую передышку, когда на пути встречалась лужайка. Полог джунглей был не столь щедр. В нем не было никаких разрывов или открытых пространств, и этот навес совершенно не пропускал света. Что-то видеть в таких условиях Темным Ангелам позволяли специальные приспособления в шлемах для повышения уровня визуального сигнала, а также присущий Льву дар генетически улучшенного зрения.
Они шли по одной из немногочисленных открытых лужаек, когда из зарослей кустарника, оплетенного ползучими растениями, справа от Иеремии, донеслось злобное урчание. Капитан обнажил меч, готовясь встретить приближающуюся тварь. На обнаженный сучковатый корень одного из деревьев выпрыгнуло небольшое, покрытое шерстью и перьями существо. Повернувшись, оно плюнуло на Иеремию. Слюна угодила в правую боковую часть шлема. Керамит вспучился и пошел пузырями. Ядовитая слизь оказалась не настолько сильной, чтобы проникнуть сквозь доспехи, но у космодесантника мелькнула мысль, что, будь эти существа крупнее, они представляли бы серьезную угрозу.
Похожее на грызуна животное вновь угрожающе зашипело и спрыгнуло с корня. Ему удалось сделать лишь два прыжка вглубь зарослей, когда похожие на плющ ветки внезапно обхватили его. Животное оказалось в ловушке; оно сразу же начало содрогаться, и по плющу и его оглушенной жертве заплясали голубовато-белые завитки электричества.
— Сохраняйте бдительность, братья, — сказал Иеремия. — Похоже, репутация Гиад вполне заслуженна.
— Думаю, мы обнаружили, откуда идет часть помех, — заявил Илайя.
— Мелкие грызуны, обладающие электрическим зарядом, плотоядный плющ… Вероятнее всего, репутация этой планеты несколько преуменьшена, — добавил Натаниил.
— Возможно, — согласился Иеремия. — Однако это не остановит нас и не помешает достигнуть цели. Продолжаем двигаться!
Темные Ангелы шли около двух часов, когда в рации прорвался голос Илайи:
— Я вижу свет впереди.
Группа стала медленно развертываться. Воины передвигались тихо и с большими предосторожностями: обнаружение в этой точке обернулось бы для них катастрофой. Иеремия припал к земле и пополз за Илайей. Затем капитан поднял правую руку, сжав кулак, и вся группа тут же застыла на месте, уподобившись древним статуям.
По листве и стволам деревьев медленно пополз луч света. Прожектор! Это означало, что Темные Ангелы наконец добрались до столицы. Иеремия жестами отдал указание Натаниилу продвинуться вперед, к самой кромке джунглей, чтобы лучше уяснить местоположение группы. Натаниил медленно пополз сквозь заросли; прочие же члены отряда оставались недвижимыми, ожидая возвращения разведчика.
— По моей оценке, ширина зоны поражения — от ста до ста пятидесяти метров, — доложил Натаниил. — Оборудованные огневые позиции с личным составом, °хоже, через каждые тридцать метров. Два отделения Стражей» патрулируют зону поражения с тридцати-<sup>м</sup>инутными интервалами.
Иеремия отвел Илайю и Мария назад, под защиту полога джунглей. Трое других Темных Ангелов остались под стенами. Задачей Натаниила было наблюдать и докладывать о действиях планетарных сил обороны. Гилеад и Себастиан были посланы на рекогносцировку периметра с целью обнаружить слабое место в укреплениях, сквозь которое группа сможет проникнуть в город.
Себастиан, вернувшись, повторил сказанное Натаниилом. Иеремия ожидал вестей от Гилеада. Если его рапорт не принесет ничего нового, капитану придется разработать новый план проникновения.
Перед отлетом Иеремия получил довольно подробный разведотчет о Гиадах и столичном городе Лете. В отчет были включены сведения о количественном составе войск, обороноспособности, а также подробная карта города, наряду с планами губернаторского дворца и командного пункта.
Первоначальный план состоял в том, чтобы добраться до городских стен, взойти на них и, двигаясь по городу под покровом темноты, достичь пункта управления. Согласно разведотчету, полученному Иеремией, в этом секторе космоса не было ни конфликтов, ни кризисов, поэтому оборона Гиад должна быть минимальной. Но что-то, вероятно, переменилось. Иначе откуда взялись эти мощные укрепления? Этот повышенный уровень защиты — не совпадение; по опыту Иеремии, совпадений попросту не существует.
Тут размышления капитана прервал прорвавшийся в рации голос Гилеада:
— Иерем… хс-с-с-с-ст… джунглях я… хс-ст… — Остальная часть сообщения утонула в помехах.
Иеремия бросил взгляд на остальных членов группы и убедился, что они тоже услышали это сообщение по рации. Быстрым кивком он призвал боевых братьев к действию. Капитан не имел представления ни о местонахождении Гилеада, ни о ситуации, в которой тот оказался. Иеремия знал лишь, в какую сторону Гилеад ушел.
Группа выстроилась в боевой порядок и двинулась вперед, перемещаясь максимально тихо и быстро. Скрытность совершенно не характерна для большинства космодесантников: ей препятствуют сами их размеры. Но, к счастью, продвижение отряда скрывали джунгли; их естественный шум поглощал звуки тяжелых шагов.
— Гилеад, ответь. Сообщи свое местонахождение и положение, — запросил РГлайя.
— Пере… прер… п… Зон… ены. — Вот и все, что раздалось в ответ.
Группа прошла по джунглям триста метров, и Иеремия приказал остановиться. Затем он знаком велел Илайе вновь попытаться установить контакт по рации.
— Гилеад, ответь. Сообщи свое местонахождение и положение, — повторил Илайя.
Гилеад не отвечал. Темные Ангелы ожидали, не издавая ни звука.
В душе Иеремии нарастало чувство раздражения и безысходности. Один из членов его группы исчез, и капитан хотел узнать почему. Но он не мог поставить под угрозу миссию, послав людей на поиски Ропавщего десантника. Иеремия пристально вглядывался в лежащие перед ним джунгли в поисках хоть чего-нибудь, что указало бы на следы Ги леада. Кусты и деревья здесь были куда реже, чем в том месте, откуда пришли Темные Ангелы, а странный электрический плющ, который члены группы назвали ползушокером, был гораздо заметнее. Именно это могло объяснить возросшие трудности с рацией. «До каких же размеров может разрастаться этот плющ, и может ли он представлять опасность для космодесантников?» — подумал Иеремия.
— Передача прерывае… ербе… зоне поражен… путь назад… — прорвался голос Гилеада в рации.
— Понял, Гилеад. Мы приблизились к твоей позиции. Будем ожидать твоего возвращения, — ответил Илайя.
Через несколько минут Гилеад, продравшись сквозь заросли, присоединился к группе.
— Что ты выяснил? — спросил Иеремия.
— Там есть большой участок джунглей, который еще не расчистили, — сказал Гилеад. — И он подходит прямо к городской стене.
— Какова ширина этого участка?
— По крайней мере сто семьдесят пять метров, брат, если не шире. Мне удалось углубиться в него метров на сто пятьдесят. Но тут я понял, что потерял связь, и вернулся, чтобы доложить.
— Великолепная работа, Гилеад.
Иеремия, поглаживая подбородок, отвернулся от Гилеада.
— Ты, кажется, обеспокоен, Иеремия? — заметил Илайя.
— Нашему командиру интересно, почему же в раз-ведотчетах не было сведений об этой зоне поражения, — предположил Натаниил.
— Точно. Что же произошло на Гиадах, что потребовало повышенной оборонительной готовности? тд почему сейчас? — Слова Иеремии заставили группу умолкнуть. — Время размышлений закончилось, братья. Какова бы ни была эта причина, она не остановит нас в осуществлении нашей священной миссии. Мы идем дальше.
Группа добралась до точки, которая, по оценкам Иеремии, находилась в центре нерасчищенного сектора джунглей. Теперь определять положение было гораздо проще. Шум, производимый огнеметами и патрулирующими боевыми машинами, подавлял неумолчный оркестр джунглей, давал воинам постоянную точку отсчета и позволял передвигаться гораздо быстрее: теперь им не нужно было столь тщательно скрывать свое движение.
Иеремии оставалось лишь определить, как войти в город. Не могло быть и речи о том, чтобы прорваться через стену, используя заряды. Капитан размышлял, не взобраться ли на стену — с этой задачей космодесант-ники справились бы легко. Однако усиленные патрули при повышенных мерах безопасности наверняка обнаружат Темных Ангелов. И хотя любой из них в бою стоит сотни воинов, охраняющих стены Леты, космоде-сантники не смогут противостоять всему городу.
Вдобавок таким образом Темные Ангелы рискуют предупредить цель о своем присутствии. Но это беспокоило Иеремию меньше всего: он был уверен, что Падшему уже известно об их появлении.
Илайя поднял взгляд от своего ауспекса и повернулся к отряду:
— Помехи все еще слишком сильны. Я не могу проникнуть сквозь них.
Путь сюда занял три с половиной часа. С учетом цикла вращения Гиад у Темных Ангелов было еще около восьми часов на то, чтобы пробить брешь в городских стенах и добраться до цели. Фактор времени всегда имел значение в миссиях такого рода, и сейчас он становился все более важным. Их последнее препятствие — стена; нужно найти способ войти в город.
Иеремия приказал группе разойтись, предоставив воинам возможность немного отдохнуть, а себе — вновь обдумать события последних часов. Внезапно Натани-ил положил ладонь на предплечье капитана. Иеремия поднял взгляд и увидел, что Натаниил смотрит мимо: он явно что-то заметил. Затем Темный Ангел медленно повернулся.
— Мы здесь не одни, брат, — произнес Натаниил. — Что-то движется через джунгли. — Он указал в на правлении городской стены.
Сперва Иеремия ничего не заметил, но, приглядевшись, уловил какое-то мелькание: нечто двигалось в чаще мимо них. Вся группа была уже начеку и в полной готовности. По кивку капитана все направились туда. Взяв на ремень огнестрельное оружие, космоде-сантники приготовили боевые ножи. Даже с учетом того шума, который производили команды, зачищающие джунгли, стрелять в такой близости от городских защитников нельзя. Какой бы ни была эта угроза, с ней предстояло справиться руками.
Единственным предупреждением, которое получили Темные Ангелы, оказалось шипение — и джунгли словно ожили вокруг них. Несколько существ бросились на космодесантников из чащи. Иеремия поднял нож, чтобы отразить нападение неизвестных противников, и внезапно ощутил, что валится назад: нечто опутало его ноги и рывком выдернуло их из-под него. Когда капитан упал на спину, в его голове вихрем промчались давешние размышления о ползушокере: до каких размеров он может разрастись и сможет ли напасть на столь крупный объект, как космодесант-ник? Не успел он найти ответы на эти вопросы, как прямо на его груди оказался реальный враг.
Благодаря генетически улучшенному зрению, к тому же усиленному шлемом — составной частью бесценных доспехов, предметом неустанной заботы кос-модесантника, — Иеремия увидел в кромешной тьме крупное существо, смахивавшее на жуткий гибрид ящерицы и обезьяны. Всадив кулак под ребра этому отродью, Иеремия сбил его с себя.
Перекатившись на бок и опершись на колено, он приготовился к следующей атаке.
Ящерообезьяна бросилась на космодесантника, одновременно сделав выпад своим вытянутым хвостом. Он туго обвился вокруг запястья Иеремии. Существо обладало поистине ошеломляющей силой, и его рывок чуть было вновь не свалил капитана с ног. Десантник шагнул ему навстречу, восстанавливая равновесие. Одновременно он поднял руку и потянул существо к себе. Затем, быстрым круговым движением направив свой боевой нож вниз, он отсек ящеро-обезьяне хвост, и она рухнула назад, в заросли.
Когда существо, дико визжа, вскочило на ноги, из Решено вертящегося обрубка хлестала кровь. Прими тивным разумом овладела паника; животное прыгнуло в заросли и помчалось, удирая от противника, причинившего дикую боль. Иеремия вскочил и бросился в погоню, поняв, что существо рванулось в сторону отрядов, зачищающих джунгли. Рана, нанесенная боевым ножом, укажет, что ящерообезьяна потеряла хвост отнюдь не в схватке с себе подобными. Нужно поймать ее, пока она не добралась до кромки джунглей.
Прорываясь сквозь заросли, Иеремия осознал, что, кем бы ни было это существо, оно несется сквозь джунгли с невероятным проворством. Он потерял ящерообезьяну из виду и теперь шел по ее следам. Но она ускользала от него.
Внезапно в нескольких метрах перед ним джунгли взметнулись ярким огнем, среди деревьев взревели языки пламени. Жуткий визг перекрыл рев огня. Команда зачистки обнаружила существо, или, точнее, оно само налетело на людей. Нырнув в заросли, Иеремия застыл между кустов, усеянных острыми как бритва листьями. Пламя ему не угрожало. Гораздо больше капитана беспокоило, как бы его не обнаружили. По мере того как визг существа и рев пламени стали стихать, до Иеремии донесся шум двигателя «Химеры», а затем — разговор членов отряда планетарных сил обороны.
— Похоже, снова один из этих проклятых репто-сов, — произнес один из них.
— Так это ж здорово! А еще не видно? — ответил другой.
Заурчал двигатель «Химеры». Иеремия услышал, как она пришла в движение, подминая под себя и с треском ломая небольшие деревца и кустарник. Капитан медленно потянулся рукой к ремню и извлек гранату, готовясь к предстоящей стычке. Тут «Химера» остановилась; Иеремия увидел свет прожектора, пронзающий джунгли, выхватывающий из темноты деревья все ближе и ближе к тому месту, где лежал он. Луч прошел прямо над головой Темного Ангела.
— Больше не вижу! — почти прокричал человек, чтобы перекрыть шум мотора.
— Тогда порядок! Давай вернемся к работе: нам еще много джунглей надо вычистить!
Иеремия с облегчением вздохнул. Он обождал несколько минут, дабы убедиться, что люди вернулись к своей работе, затем медленно пополз в гущу леса. Убравшись подальше, он поднялся на ноги и поспешил к своей группе.
Присоединившись к остальным, Иеремия узнал, что атака была непродолжительной. На земле валялись трупы семи ящерообезьян.
— Все в порядке, никто не пострадал? — спросил капитан.
— Мы все целы и невредимы, — ответил Натани-ил. — Однако нам удалось обнаружить кое-что интересное. После того как с атакой было покончено, я направил Илайю и Себастиана обследовать территорию, откуда пришли эти существа, чтобы выяснить, нет ли там их еще. Они кое-что нашли. Думаю, нам стоит на это взглянуть.
Иеремия последовал за Илайей и Себастианом. <sup>и</sup>ни вели его и остальных членов группы сквозь ДЖунгли. Всего лишь за несколько минут группа до стигла точки, в которой джунгли примыкали к городской стене. Иеремия не мог поверить своим глазам! Эти обезьяны, которых они сочли безмозглыми животными, вынимали куски стены. Да, вся площадка перед стеной была завалена большими кусками рок-крита и примитивными инструментами, сделанными из костей и клыков крупных животных.
— Они проделывали туннель в город, — проговорил в изумлении Иеремия.
— Не совсем, — ответил Себастиан.
Илайя и Себастиан шагнули к отверстию в стене и вынули из него несколько веток и камней, положенных туда ящерообезьянами, чтобы скрыть следы своей деятельности.
За этим кустарным прикрытием оказалось нечто похожее на старую металлическую крышку люка.
— Похоже на то, что эти существа обнаружили участок стены, где запечатан старый эксплуатационный люк, — сказал Илайя.
— Я бы сказал, что они почти закончили. Должно быть, мы подобрались слишком близко и помешали им, — добавил Себастиан.
— Сдается, братья, что мы нашли место доступа, — завершил Иеремия. — Хвала Льву!
Иеремия стоял в тени дома, готовясь свернуть на улицу. Пробравшись через люк, капитан и его группа ползком преодолели несколько эксплуатационных туннелей, пока в конце концов не достигли заброшенной канализации. Затем, следуя коллекторами, они обнаружили служебный колодец, через который и удалось незаметно выбраться наружу. Им встречались и другие колодцы, но те выходили наверх в недостаточно уединенных местах, где Темных Ангелов могли обнаружить.
Покинув канализацию, они стали скрытно передвигаться переулочками и боковыми улицами. Несколько повстречавшихся им граждан либо сами пытались скрыться, либо были слишком пьяны, чтобы интересоваться прохожими.
Один раз группа прошла мимо большой видеопанели, укрепленной на боковой стене здания. Худощавая женщина с изможденным лицом представляла с экрана подробную сводку событий дня: информацию о количествах добытого в шахтах прометия; результаты спортивных событий; сведения о деятельности местного магистрата, а также об одобряемом широкими слоями населения и необходимом губернаторском указе о введении комендантского часа.
Сейчас воины стояли у выхода на широкую улицу. Световые панели располагались равномерно по обеим ее сторонам, тут и там был припаркован личный наземный транспорт. Пробираться переулками было довольно легко; главные трудности начнутся сейчас. Шестеро крупных мужчин на ночной городской улице — картина вполне реальна, но шестеро имперских космических десантников — вовсе даже нет. Они не могут не привлечь внимания. Иеремия пристально вглядывался в каждую нишу: не заметно ли какого-либо движения или подозрительного звука.
— Поочередное спектральное сканирование, — вполголоса произнес Иеремия.
Оптика его шлема незамедлительно приступила к выполнению приказа. Переключаясь с одной длины волны оптического спектра на другую, она предоставила Иеремии полную и ясную картину окружающего. Разумеется, Иеремия осознавал: то, что священная технология Лунтика позволит ему увидеть, коварная технология врагов Лунтика может от него скрыть.
Как и все члены группы, капитан был в бесформенных темных одеяниях, прикрывавших большую часть доспехов. Но впечатляющие размеры космического десантника трудно поддавались маскировке вне зависимости от времени суток. Придется рискнуть и открыто отправиться по улице.
Командир группы снял шлем и прикрепил его к поясу: все-таки могучее телосложение — это одно дело, а вот шлем — совсем другое. Влажные от пота, вьющиеся светлые волосы Иеремии прилипли ко лбу. Капитан, как обычно, выглядел совсем юным, но мудрый взгляд голубых глаз противоречил этому впечатлению.
— Илайя, найди наилучший путь к дворцовому комплексу, — распорядился Иеремия.
Илайя молча включил ауспекс и вывел на дисплей карты города. Несмотря на воздействие помех на сенсоры устройства, оно могло показывать на дисплее загруженные в память карты.
— Наименее защищен юго-восточный вход во дворец, — доложил Илайя. — На карауле — лишь несколько легковооруженных стражей, к тому же это место дальше всего от любых подкреплений, которые могут быть вызваны, если нас обнаружат.
— Хорошо! Засекай точку и веди нас туда. Помните, что мы хотим войти, определить местонахождение нашей цели и захватить ее, а затем убраться оттуда. Нам не хочется оповещать о нашем присутствии весь город, — предупредил Иеремия.
Илайя засек направление и двинулся вперед. Следом направились Иеремия и остальные члены группы.
Группа продвигалась по улице, а с крыши одного из жилых зданий за воинами наблюдал человек, окутанный тенями. Погруженный в неестественную темноту, он словно усилием воли не подпускал к себе свет. Как только группа завернула за угол, он тронулся с места и поднес руку ко рту:
— Наживку заглотили. Они прибыли. Будут во дворце минут через десять. Удостоверьтесь, что все готово. Приветствие должно приличествовать гостям их уровня. Я вскоре присоединюсь к вам.
Передав сообщение, таинственный наблюдатель развернулся и исчез во тьме.
Мебель и оборудование располагались в кухне весьма рационально, заполняя пространство самым экономным образом. Три больших холодильника — с одной стороны; столько же шкафов — вдоль стены напротив. В небольшом помещении вполне хватало места для работы персонала из нескольких человек, но оно было тесным для колоссальной туши космического десантника. Для того чтобы засунуть голову холодильник, Хаэгру пришлось встать на четвереньки. Просматривая содержимое отделений холодиль-<sup>Ка</sup> Хаэгр громогласно проурчал — хотя в действи-льности этот шум издал огромный живот Космического Волка.
Хаэгр рылся среди замороженных пищевых концентратов в поисках чего-нибудь съедобного. У него не было приличной еды с тех пор, как он покинул Священную Терру! На самом деле это было так давно, что сегодня утром, когда они были на разведке за пределами городских стен, гигант подумывал о том, чтобы слопать одного из многочисленных здоровенных жуков. Это едва бы его удовлетворило, да и вкус наверняка ужасный, но все же однозначно лучше замороженных концентратов! Он перерыл уже второй холодильник, и до сих пор удача ему не улыбнулась.
— И как только живут эти люди? Я буду голодать. Постой-ка, ведь это и был их план! — Хаэгр обожал разговаривать сам с собой. — Торин и Рагнар не могут одолеть меня в честном бою, поэтому они взяли меня на это задание, зная, что еды будет не хватать и я ослабею. — Хаэгр начал складывать кусочки мысленного пазла. — Но ведь пища здесь есть. Есть… Да, я чувствую ее аромат. Если бы не эта проклятая планета со всей ее природой! Я счастлив, что дышу.
В полном разочаровании Хаэгр встал на ноги, забыв, что он — наполовину в холодильнике. Две верхние полки сломались, точно картонные. Обледенелые пакеты концентратов рассыпались по всему полу, наделав такого шуму, что проснулся, наверное, весь дворец. Хаэгр весьма забывчив. Но он охотится, и ничто на свете не удержит Волка в поисках пищи!
— Во имя Русса, что здесь творится? — прозвучал изумленный голос.
В дверях кухни стоял Рагнар. В одной руке он держал ножку большой зажаренной птицы, другую завел за спину. Откусив добрую порцию ножки, он снова спросил:
— Хаэгр, что ты делаешь?
Хаэгр отвечал, даже не повернувшись. Ничто не помешает ему залезть в третий холодильник:
_ Я раскрыл твои мелкие козни, Рагнар! Ты и Торин зря хихикаете. Вот найду то, что ищу, и тогда вы оба у меня запоете!
Рагнар глотнул.
— Хм… Что же ты ищешь, друг мой? Может, я могу помочь? — сказал он, откусив еще кусок ножки.
— Не отвлекай меня, Рагнар, запах теперь сильнее. Я почти нашел это. Оно так близко, что я почти ощущаю его вкус!
Хаэгр наконец подобрался к двери третьего холодильника. Ухватившись за ручку, он рывком распахнул дверцу и заглянул внутрь, но узрел лишь очередные полки, заваленные замороженными пакетами. Взвыв от разочарования, великан захлопнул дверь с такой силой, что опора рефрижератора подломилась, он накренился и рухнул. Хаэгр сполз на пол и оперся спиной о холодильник, раскинув ноги перед собой.
— Посмотри, Рагнар, что ты наделал. Смотри, до чего вы с Торином меня довели, — проговорил расстроенный вконец гигант. — Я совсем ослабел.
— Ну, мой старый друг, я пришел просить твоей помощи, — молвил Рагнар. Он двумя шагами пересек помещение кухни, пряча за спиной правую руку. о ней оказалось внушительных размеров блюдо с заваренной птицей. — Нашел вот это мясо и не могу съесть сам, — закончил Рагнар.
Подняв взгляд, Хаэгр узрел огромную птицу. Лицо гиганта расплылось в улыбке. Ухватив одной ру, кой блюдо, другой он оторвал оставшуюся ногу.
— Ты… (неразборчивое чавканье) и Торин… (глотание) оба получите… (чавканье) суровую трепку, когда я закончу! — проговорил Хаэгр.
— Ну, тогда ты бы лучше взял еще и вот это, — сказал вошедший Торин и протянул ему здоровенную бутыль. В ней, судя по всему, был эль.
— Я бы просто не вынес, ежели б ты нас обоих размазал, будучи жаждою томим и напрочь обезвожен, — поддразнил Торин Хаэгра, хватающегося за бутыль.
— Ты проявляешь мудрость не по годам, Торин, — изрек великан.
— Что ж, прежде чем задать нам обещанную трепку, пожалуйста, наведи здесь порядок. Не будем доставлять нашим хозяевам лишних хлопот, — проинструктировал Торин.
Рагнар и Торин развернулись и вышли из кухни.
— Мы будем наслаждаться этим чудным элем на балконе атриума. Почему бы тебе не присоединиться к нам, когда ты здесь закончишь? — крикнул Рагнар через плечо.
Хаэгр не ответил — по крайней мере, в такой форме, чтобы Рагнар мог понять.
Рагнар и Торин стояли на балконе, глядя на дворцовый атриум. Ночь сменилась ранним утром, но было еще темно. Обслуга суетилась, поливая многочисленные растения, вычищая и натирая полы. Это надлежало делать поздно вечером и рано утром. НаГвяшенной Терре Рагнар узнал, что те, кто занимая ежедневной рутиной, не должны появляться при свете дня там, где их могут увидеть за работой власть предержащие.
Рагнар был рад покинуть Терру и вновь очутиться в Галактике. Он надеялся, что, убравшись со священной планеты, больше не встретится со злодейством плаща и кинжала, с которым Волчьи Клинки были вынуждены непрестанно бороться на Терре. Рагнар страстно желал вновь оказаться на поле битвы, где все делится на черное и белое, где ясно, кто есть враг. Но, размышляя обо всем, что повидал, Космический Волк стал понимать, что политические интриги — просто часть жизни. Даже его назначение Волчьим Клинком, которое можно назвать и ссылкой, было политически мотивировано. Возможно, именно так все и устроено, и Рагнару хватит наконец смотреть на Галактику глазами незрелого Кровавого Когтя. Быть может, пришло время взрослеть, перестать стремиться в выдуманный мир и начать принимать все таким, каково оно на самом деле.
— Рагнар! — Торин повысил голос, чтобы привлечь внимание друга. — Иногда ты становишься таким задумчивым — клянусь, в жизни таких не встречал! — проворчал он.
Подняв взгляд от своей кружки, Рагнар увидел, что к ним присоединился Магни. Он был все еще бледен и, кажется, прихрамывал, но в целом уже оправился. Его доспехи также носили следы недавнего ремонта. Юному Космическому Волку следовало возблагодарить Русса за то, что доспехи выдержали губительные удары разрывных снарядов.
— Прости, брат, я не заметил, что ты пришел на балкон. — Рагнар все еще чувствовал вину за ранения Магни.
Встав, он принес Магни стул и помог юноше сесть а затем вернулся на свое место.
— Да, Магни, придется тебе простить нашего почтенного друга, иногда он весьма рассеян, — продолжал Торин. — Однако эту ночь я объявляю ночью песен и рассказов об отважных подвигах и о воинах Фенриса, побеждающих несокрушимого противника. Сегодня не будет раздумий и аналитических дискуссий, — заключил он.
— Быть может, мне стоит начать с рассказа о том, как я победил Торина в рукопашной схватке на Терре? — провозгласил Хаэгр, появившись на балконе. Гигант нес в руке новую бутыль эля, а в его бороде оказалось достаточно кусочков жареного мяса, чтобы целый день кормить взвод дворцовых гвардейцев.
Три Космических Волка подняли полные кружки, приветствуя боевого брата.
— Да, да!.. Или, возможно, мы бы могли обсудить тот случай, когда над тобой взяла верх пивная кружка, прицепившаяся к твоей ноге, — парировал Торин.
Рагнар так расхохотался, вспомнив свой первый день в Доме Велизария, что у него чуть эль носом не вышел. Магни тоже смеялся, но несколько стесненно. Заметив это, Рагнар рассказал историю с кружкой в деталях, лишь чуть-чуть приукрасив, чтобы вышло забавнее.
— Хотел бы я это увидеть, — сказал Магни, — но больше всего мне не терпится услышать историю о Рагнаре и Копье Русса.
Тут же воцарилась тишина, и все взгляды устремились на Рагнара.
— Почему ты хочешь услышать эту историю, мальчишка? — осведомился он. — Почему ты хочешь слушать о глупой ошибке неопытного Кровавого Когтя?
— Я вовсе не хотел тебя обидеть, Рагнар, в самом деле. Нам рассказывали об этом вовсе не как об ошибке Кровавого Когтя. Лорд Ранек говорит об этом совсем по-другому. Он рассказывает о том, как ты использовал Копье Русса, чтобы остановить Красного Чарли Уизлиа. Ты не дал ему войти через портал и спас жизни своих боевых братьев, проявив решительность и мужество, — с гордостью провозгласил Магни.
— Так, значит, старец рассказывает эту историю, да? — Рагнар многое готов был отдать за то, чтобы вновь, хотя бы ненадолго, увидеть Ранека. — Быть может, однажды я удостою тебя рассказом, но не этой ночью. Есть темы для разговоров куда лучше. — Рагнар бросил взгляд на Торина, и тот подмигнул ему.
Торину было хорошо известно о тоске, снедавшей Рагнара, и о его желании вернуться на Фенрис.
— Послушай, дружище, зачем нам говорить об этом, когда здесь я? Я знаю куда более занимательные истории… — начал Хаэгр.
Рагнар подошел к краю балкона и окинул взглядом атриум, его колонны, поднимающиеся к сводчатому потолку, как в соборе. Весь первый этаж был закрыт стеклом по фасаду и обеим боковым сторонам, чтобы прохожие могли наслаждаться видом поразительной коллекции экзотических инопланетных растений, за которыми здесь кропотливо ухаживали. «Странно, что кому-то понадобилось привозить рас тения на такую планету, как Гиады», — подумал Рагнар. По обеим сторонам атриума, прямо над первым этажом располагались огромные витражи, живописующие славные эпизоды богатой истории планеты. Солдаты сражались с чудовищными монстрами, герои спасали народы от неминуемой смерти. Рагнару были близки эти образы. Он, как и все его братья-Волки, несет то же призвание: защищать тех, кто не в состоянии защитить себя.
Смех, раздавшийся за спиной Рагнара, заставил его повернуться. Хаэгр поднял маленький столик и орудовал им как щитом, несомненно иллюстрируя одно из своих величайших приключений. Рагнар понял, что и у Волчьих Клинков — то же призвание. Здесь — точно так же, как и на Фенрисе, как в Клыке. Миссия у всех одна, и Рагнар осознал, что его место здесь.
Рагнар снова повернулся, но на сей раз из-за того, что Хаэгр бросил столик. Как обычно, сила воображения Хаэгра значительно превосходит его умение рассказчика. Рагнар направился было назад, чтобы поддержать товарища, но его внимание привлек запах. Он едва различим, почти неуловим, но его здесь не должно быть. Проводя техобслуживание доспехов космических десантников, Железные Жрецы очень внимательно соблюдают ритуалы. Они точно произносят все заклинания и смазывают священными маслами каждую деталь. Именно благодаря максимальному вниманию эти древние артефакты продолжают служить Лунтику.
В воздухе ощущался запах смазочного масла, и он исходил не от Волчьих Клинков.
Торин первым заметил перемену, произошедшую в Рагнаре. Все Космические Волки обладают улучшенным обонянием, это один из многих даров Русса, но столь острого нюха, как у Рагнара, не было ни у кого. Если Рагнар почуял запах — значит, что-то там есть.
Торин пересек балкон и встал рядом с другом.
— Что привлекло твое внимание, братишка? — спросил Торин.
— Я уже говорил тебе, Торин, что ты слишком долго пробыл на Терре, — ответил Рагнар. — Этого запаха здесь не должно быть. Я определенно не могу ничего объяснить, но на территории дворца находятся космические десантники.
— Помимо Волчьих Клинков здесь не должно быть никаких других десантников, Рагнар. Ты уверен? — спросил Торин.
— Здесь есть другие космические десантники. Это точно, — подтвердил Рагнар, пытаясь установить, откуда пришел этот запах, чтобы взять след.
Хаэгр и Магни заметили, что делают их соратники, и присоединились к ним. Рагнар открыл внешнюю дверь и спустился ниже. Его вел запах — он был сильным и очевидным. Волчий Клинок поднял открытую ладонь параллельно полу и медленно опустил ее вниз. Это знак боевым братьям замедлить шаг и перемещаться максимально скрытно. Рагнар осторожно пересекал бельэтаж, следуя запаху.
Космические Волки спокойно взяли оружие на изготовку: что бы им ни встретилось, они к этому готовы.
Перестрелки между слугами Империума — дело не рядовое. Но иногда это случалось, и поэтому Вол чьи Клинки не собирались рисковать. Кто бы ни были эти незваные гости, им здесь не место. Нужно выяснить, что они делают на Гиадах.
Когда Рагнар дошел до конца бельэтажа, он увидел шесть огромных фигур в плащах, пробиравшихся вдоль противоположной стороны сада к парадной площади. Когда одна из этих фигур повернулась, ветер откинул край плаща с плеча, открыв наплечник силовых доспехов. Это определенно космические десантники, и Рагнар сразу узнал крылатый меч. Но почему же Темные Ангелы оказались на Гиадах?
Глава четвертая
Перестрелка
Когда Иеремии поручили миссию на Гиадах, он тщательно проработал все документы, какие только удалось найти, о колонизации планеты человечеством. Ведь чем больше он узнает о планете и ее столице, тем серьезнее подготовит к испытаниям себя и группу. К сожалению, добыть информацию оказалось весьма непросто: в минувшие тысячелетия исторические документы большинства планет хранились небрежно. Однако, просматривая техническую документацию Пуфендуй, Иеремия обнаружил несколько исторических схем города Лета. В сочетании с другими сведениями это позволило ему воссоздать в общих чертах карту города.
Лета — столица планеты Гиады. Но также и место первого появления людей в этом суровом мире. Здесь возникли первые прометиевые шахты на планете. Согласно всем источникам информации, до которых смог добраться Иеремия, эти шахты все еще существовали. Некоторые из них действовали, другие были исчерпаны и не использовались.
Часть города, известная как губернаторский дворец, являлась первым поселением людей на Гиадах. Стены, окружавшие территорию дворца, — это граница города первопоселенцев.
Среда планеты была враждебна к колонистам. Когда поселение стало разрастаться, жители оставили его первые стены на месте и построили новый город вокруг старого. После завершения строительства граждане покинули старый город и перебрались в новый. Вместо того чтобы разрушать старые сооружения, губернаторы просто реконструировали первоначальное ядро города и разместили в нем Администратум, силы обороны и другие службы, которые считали важными.
Иеремия пришел к выводу, что прежние губернаторы обладали поистине изумительным здравым смыслом. Это привело капитана в восторг. Дворцовый комплекс практически полностью отделен от остального города: у него автономное энергоснабжение, независимая система утилизации отходов, а также водохранилище и склад продовольствия. Это означает, что во время осады дворец способен продержаться значительное время.
Иеремия и его люди оказались перед стеной древнего города. Со своей точки наблюдения в переулке Иеремия видел главный вход. Дворцовый комплекс полностью окружала роккритовая стена почти десятиметровой высоты. Ее наружное покрытие было стилизовано под древние сооружения из кирпича и раствора, что придавало стене вид кустарной ручной работы. Это делало ее эстетичной и приятной взгляду, но несложной для преодоления.
Черепа наблюдения были размещены на каждом углу и в средних точках стены; каждый из них поворачивался из стороны в сторону, сканируя дорогу для транспортных средств и пешеходные тротуары, окружавшие дворцовый комплекс. Улицы вокруг стены были пустынны благодаря недавно введенному комендантскому часу. У всех четырех ворот дежурило по отделению стражников. По крайней мере дюжина патрулей, состоящих из двоих солдат, расхаживала по дорожке наверху стены. Каждые тридцать секунд патрули проходили навстречу друг другу и разворачивались.
Все это затрудняло проникновение внутрь, но отнюдь не делало его невозможным.
Иеремия жестами подал сигналы членам группы, и каждый из них просигналил в ответ: путь свободен. И тут группа приступила к действиям. Соотнеся свои передвижения с проходами патрулей и поворотами черепов наблюдения, каждый член группы выбрал наиболее подходящий момент, пересек улицу и взобрался на дворцовую стену. Используя швы и щели в декорированной стене как опоры для рук и ног, Темные Ангелы в мгновение ока успешно преодолели стену и получили доступ во дворец. Командир отряда приступил к восхождению последним, дождавшись, пока все члены его группы не оказались благополучно за стеной.
Быстро покинув укрытие, Иеремия подбежал к стене, как это делали все члены группы перед ним, и довольно легко взобрался наверх. Оказавшись на пешеходной дорожке, проходящей по гребню стены, он пригнулся и застыл на месте. Отсюда он впер вые увидел, как выглядит дворцовый комплекс изнутри.
Губернаторский дворец, поднимающийся ввысь в самом центре города, оказался красивым сооружением из стекла и керамитовой стали. Витражи на стенах отображали различные эпизоды истории города. Вокруг дворца были разбиты изумляющие буйной растительностью сады и маленькие рощицы экзотических деревьев. Неподалеку располагались другие здания административного комплекса. Казармы сил обороны стояли непосредственно позади дворца.
В разведсообщениях Темных Ангелов отсутствовали точные указания о месте, где находился их объект. Несомненно было, что поиски стоит начинать с дворцового комплекса. Быстро составив для себя мысленную карту территории, Иеремия спрыгнул со стены и присоединился к группе.
Войдя под прикрытие тени, он заговорил:
— Ну и как это выглядит, Илайя?
Тот сосредоточился на ауспексе, изучая карты дворцового комплекса и данные разведки.
— Помехи здесь не так сильны, но сигнал все еще неустойчив. Судя по картам, нам нужно двигаться в том направлении, — указал Илайя.
Медленно и четко Темные Ангелы тронулись сквозь тени к своей цели.
Посреди территории комплекса находилась площадка для парадов, где губернатор планеты мог производить смотр войск. Ее плоская травянистая поверхность — свыше ста пятидесяти метров длиной и около семидесяти пяти шириной — использовалась для губернаторских военных церемониалов. По периметру тянулась мощеная дорожка: на ней часто проходили занятия по строевой подготовке дворцовой стражи.
Из центральной части дворца выступал большой двухэтажный атриум с витражами. Здесь, стоя на центральном балконе, губернатор принимал парады. Вокруг площадки, среди деревьев, текли рукотворные ручьи; на их берегах располагались скамейки и столы. Там гости могли наслаждаться спокойствием и уединенностью вдали от дворцовой суматохи.
В этой-то безмятежности сейчас и укрывалась группа зачистки. Отсюда космодесантники проследуют без применения ауспекса. Он стал бесполезным — очевидно, по вине внутренних систем безопасности дворца.
Оптические сканеры Темных Ангелов не высвечивали поблизости ничего подозрительного. Иеремия знаком скомандовал группе начинать движение по парадной площадке, используя листву деревьев как прикрытие. Оставаясь на противоположной от атриума стороне, они смогут пройти незамеченными.
Илайя шел впереди, Иеремия следовал в арьергарде. Космодесантники шагали быстро, время от времени останавливаясь, чтобы вглядеться — нет ли впереди видимых препятствий. Группа приближалась к центру территории.
— Илайя, видишь ли ты что-нибудь в самом атриуме? — спросил Иеремия.
— Полное спектральное сканирование, — вполголоса скомандовал Илайя.
Оптика его шлема начала сканирование по всей видимой области спектра. К изумлению Темного Ангела, видеосенсоры не смогли проникнуть сквозь стекло атриума.
— Атриум экранирован от моего оптического сканера, мой капитан, — прозвучал голос Илайи по рации. — Я не могу ничего обнаружить внутри.
— Хорошо, продолжаем движение, — произнес Иеремия. — Жилые помещения находятся на другой стороне территории, нам следует поискать цель там.
Цепочка космических десантников, двигавшихся от одной тени к другой, растянулась. Не встретив никакого сопротивления, они один за другим пересекли открытое пространство между площадкой и дворцом. Оставалось каких-нибудь пятьдесят метров до казарм планетарных сил обороны.
Пришел черед Иеремии. Укрывшись в тени деревьев, он в последний раз осматривал оставшееся позади пространство, чтобы убедиться: их никто не преследует. Никакого видимого движения. Медленно покинув укрытие, капитан направился через открытую площадку к углу дворца. Внезапно он что-то уловил боковым зрением и, повернувшись, заметил четыре фигуры, движущиеся по балкону верхнего этажа. Судя по их размерам, это не обычные люди. Возможно лишь одно объяснение: на Гиадах есть другие космические десантники.
Между Космическими Волками и Темными Ангелами всегда были непростые отношения. История их уходила вглубь тысячелетий — к тем временам, когда Виктор Крам, Уизли Космических Волков, и Лев Эль'Джонсон, Уизли Темных Ангелов, еще разгуливали меж звезд. Сама причина враждебности между этими Орденами давно была забыта. Известно лишь, что разлад между братьями-Уизлиами возлик во времена Ереси Кар-Карыча и был он столь серьезен, что Русс вызвал Джонсона на поединок. Десять тысяч лет спустя Сыны Русса все еще несли в душах ту старую неприязнь, и хотя Темные Ангелы не считались их прямыми врагами, доверять им не следовало.
Рагнар знал: за долгую историю Космических Волков не раз бывало, что Великий Волк отказывал в помощи и поддержке Темным Ангелам, и между Орденами даже случались небольшие стычки.
Не зная, почему Темные Ангелы оказались на Гиадах, он понимал, что Волчьи Клинки должны действовать.
— Магни, предупреди командующего Кадма. Сообщи, что на нашей территории — незваные гости, и дай ему знать, что Хаэгр, Торин и я собираемся вступить в бой, — проинструктировал юношу Рагнар.
— Но, Рагнар, вас превосходят в численности, вам понадобится мой… — стал было упрашивать Магни, но тут вмешался Хаэгр:
— Делай, что сказано, щенок! Их всего лишь шестеро, этого едва ли хватит мне одному! — заявил он.
Магни понял, что спорить дальше не стоит — в большей степени по взгляду Рагнара, нежели по рявканью Хаэгра. Развернувшись, юный Волчий Клинок оросился назад, в атриум.
Ухватившись за перила, Рагнар перенес ноги через ограждение и прыгнул. Он приземлился на асфальт Дорожки, едва ли заметив четырехметровую высоту, Торин и Хаэгр тут же последовали за ним. Не успели они достичь земли, а Рагнар уже рванул вперед через площадку для парадов.
Три Волчьих Клинка пересекли ее в мгновение ока. Рагнар и Торин перепрыгнули через кучу листвы, в которой только что укрывались Темные Ангелы.
Задержавшись на миг, Рагнар втянул в себя воздух. Волчий Клинок чувствовал уже не слабый намек на запах, а полноценный след, по которому можно идти. Рагнар повернулся к Торину, но тут листва позади них извергла Хаэгра.
— Что вы тут стоите? Давайте отправляться! — заявил гигант.
Усмехнувшись друг другу, Рагнар и Торин направились к тому углу дворца, который только что обошли Темные Ангелы. Торин осторожно заглянул за угол и, ничего не увидев, повернулся и просигналил: все чисто. Как только он и Рагнар ступили на дорожку, дворцовая стена за ними словно взорвалась, и на Волчьих Клинков посыпались снаряды болтеров. Один из них попал Торину в руку, так что его аж развернуло и бросило наземь. Увидев, откуда идет пальба, Хаэгр тут же открыл ответный огонь. Хотя цель находилась вне дальности огня его лазгана, это позволило Рагнару отпрыгнуть назад за угол.
Торин поднимался с земли.
— Ты в порядке, друг мой? — спросил Рагнар.
— Доспехи остановили снаряд, просто это застало меня врасплох. Я не повторю ошибки, — отвечал Торин.
Хаэгр продолжал палить по невидимым противникам. Как только он высунулся, чтобы выпустить следующую очередь, Рагнар и Торин рванулись из укрытия и помчались через дворик к огромной статуе бывшего губернатора Гиад. Ответного огня не последовало. Хаэгр быстро присоединился к боевым братьям.
Не теряя ни мгновения, Рагнар обогнул основание статуи и понесся к углу казарм. Прижавшись к стене здания и быстро выглянув за угол, он увидел противника — Темного Ангела. Взгляды двух воинов встретились, и за этот краткий миг их глазам удалось выразить больше, чем они смогли бы сказать друг другу в бесконечно долгой беседе.
Рагнар понял, что погоня приведет их в засаду. Нужно отыскать другой подход, чтобы получить преимущество. Развернувшись, он помчался назад к стене здания Администратума, взлетел вверх по ступенькам и прорвался внутрь через двойные двери. Торин и Хаэгр, не отстававшие от Рагнара, мгновенно приспособились к смене тактики и ворвались в здание следом за ним.
Рагнар был готов к бою. Темных Ангелов здесь быть не должно. Если бы они появились тут на законных основаниях, то соблюдали бы стандартный протокол Черепашки-Ниндзя. Недоверие и ненависть всего Ордена к этим так называемым космическим десантникам оправданны. Они открыли огонь по нему и его боевым братьям без всякого повода. Они не враги, но здесь их быть не должно. И они пожалеют о своей проделке!
Рагнар пронесся мимо стойки администратора и влетел в лабиринт коридоров и проходов, уставленных изваяниями давно почивших городских сановников. Используя генетически усиленную память и интеллект, Волчий Клинок промчался по нескольким Длинным коридорам и добрался до двери кабинета, окна которого, по оценке Рагнара, выходили на противоположную стену здания. Если он рассчитал верно, Темные Ангелы окажутся там.
Остановившись у двери, Рагнар взялся за ручку и с предосторожностями вошел в комнату. Его не должны увидеть через окно Темные Ангелы — если они там, где он рассчитывает. Волчий Клинок окинул взором комнату, которая оказалась большим залом для совещаний. Посередине огромный стол, вдоль него по обе стороны — стулья с высокими спинками. В противоположной стене — три окна; простенки между ними украшены большими картинами. На другой стене — огромный гобелен с изображением Священного Лунтика. На полках были составлены, подобно книгам, черепа прежних знатоков управленческого дела. Ярко горящие по углам комнаты свечи заливали ее неровным, трепещущим светом.
Через среднее окно Рагнар заметил своих противников. Они явно готовили засаду.
Не теряя ни мгновения, Рагнар вскочил на стол, сделал один быстрый шаг и нырнул в среднее окно. Ближайшего к зданию Темного Ангела окатило осколками стекла и обломками деревянной рамы, затем на него тут же упал Рагнар и обхватил противника за плечи. Используя инерцию полета Рагнара, Темный Ангел сбросил его со спины, перекатился по земле и поднялся на одно колено. Рагнар приземлился на четвереньки и низко пригнулся, готовый к выпаду.
Он смерил взглядом противника. Тот без видимого труда оправился от первой атаки Рагнара. Опираясь на одно колено, Темный Ангел откинул полу плаща и обнажил меч. Остальные пятеро десантников рассыпались позади, хватаясь за оружие, чтобы поддержать его — явного командира группы. Атака Рагнара всех их застала врасплох.
Окинув взором всех врагов, Рагнар вновь сосредоточил внимание на первом неприятеле. Этот Темный Ангел выглядел моложе, чем ожидал Волчий Клинок, но знаки отличия подсказывали, что это лишь поверхностное впечатление. Мгновение, когда два воина Ас-тартес мерили взглядами друг друга, выжидая подходящего мига для нанесения удара, казалось, тянулось вечность. Напряжение нарастало, усиленные мышцы и сухожилия напрягались и расслаблялись. Наконец время пришло.
Нажав пальцем на руну активации меча, Космический Волк прыгнул вперед. Его боевой клич эхом прокатился по всему внутреннему двору. Подняв оружие высоко над головой, Рагнар обрушил его быстрым смертоносным движением на шею Темного Ангела. Противник едва успел поднять оружие, чтобы парировать удар. С грохотом скрестившись, два клинка проехали друг по другу. Космические десантники вступили в борьбу, и от мечей полетели снопы искр.
Рагнар наклонился, стремясь дожать меч вниз, в то время как Темный Ангел, стоя на колене, изо всех сил напирал вверх, пытаясь не подпустить к себе клинок Рагнара. Волчий Клинок понимал, что противник настроен решительно и не сдастся.
Из окна, пробитого Рагнаром, выпрыгнул Торин, за ним последовал Хаэгр. Он основательно расширил отверстие, выбив своим внушительным телом часть стены.
Торин мгновенно оценил ситуацию. Рагнар неоднократно доказывал, что может позаботиться о себе.
Однако тут по крайней мере еще пять других космических десантников, которыми следует заняться.
Торин и Хаэгр прикрыли Рагнара с флангов на тот случай, если кто-то из Темных Ангелов попытается обойти его. Тогда незваным гостям придется иметь дело с ними. Торин смутно различал в тени пять фигур. Внезапно одну из них окутало голубовато-зеленое свечение. Торин мгновенно прыгнул вправо, едва увернувшись от шара плазмы, и стена здания Адми-нистратума покрылась языками пламени.
Темный Ангел подошел ближе, чтобы второй раз наверняка не промахнуться, и поднял оружие. Вдруг Торин увидел, что оружие противника стало светиться красным, затем — белым огнем. Волны электрической энергии, заплясав по поверхности мелтагана, перекинулись на руки десантника, которого затрясло от мощного разряда.
Плазменное оружие, основанное на древней технологии, обладает огромной разрушительной силой и очень эффективно в бою. Однако за эту эффективность приходится платить высокую цену. Иногда плазменное оружие не в состоянии удержать в себе чудовищную энергию; происходит короткое замыкание, перегрев — и оно взрывается, подчас унося жизнь своего обладателя.
На сей раз было по-другому. Мелтаган взорвался; Темного Ангела охватило сине-зеленым облаком плазменного огня и швырнуло назад и оземь. Его доспехи почернели и местами оплавились, но выдержали.
Хаэгр собрался атаковать троих Темных Ангелов с пистолетом и мечом на изготовку.
Вам оказана честь, ибо вы стоите перед Хаэгром, и Хаэгр лишит вас жизни! — бахвалился Космический Волк, сближаясь с Темными Ангелами.
Внезапно весь внутренний двор залил свет. Раздался оглушительный рев бронетранспортеров, и несколько отделений планетарных сил обороны окружило воинов Черепашки-Ниндзя.
— Говорит Кадм — командующий силами обороны планеты Гиады. Приказываю вам сложить оружие и сдаться. — Голос Кадма прокатился эхом по двору.
Рагнар отвлекся лишь на мгновение, но противнику этого хватило. Мощным усилием Темный Ангел оттолкнул Космического Волка, перекатился по земле и вскочил на ноги.
Шестеро Темных Ангелов встали рядом, спиной к стене, окруженные десятками солдат планетарных сил обороны и тремя Волчьими Клинками.
Поднявшись, Рагнар присоединился к Торину и Хаэгру. Все кончено.
— Пришло время ответов, — заявил Рагнар, направляясь к Темным Ангелам.
Вдруг Волчьих Клинков и солдат ослепил невыносимо резкий белый свет. Земля под ногами затряслась так, что пораженного и дезориентированного Рагнара сбило с ног.
— Во имя кракенов Фенриса, что это было?! — воскликнул Хаэгр.
— Кумулятивные гранаты! — крикнул в ответ Торин.
Взрыв этих гранат не приносит большого физического ущерба, но дает невероятно яркую белую вспышку. Она способна вызвать временную или даже постоянную слепоту незащищенных глаз. Помимо того, кумулятивные гранаты испускают электронный импульс, разрушающий электрические и даже неврологические системы. Это может привести к временному отказу оптики в шлемах Черепашки-Ниндзя.
Рагнару понадобилось несколько минут, чтобы оправиться от воздействия кумулятивной гранаты. Его зрение обрело прежнюю остроту, он встал и огляделся. Несмотря на то что на Волчьих Клинках не было шлемов, они — космические десантники. Генетически усиленные организмы позволили им быстро восстановить свои способности. К сожалению, планетарные силы обороны были не столь удачливы: пострадали даже солдаты, оснащенные средствами защиты глаз. Некоторые упали на колени и рыдали, поддавшись панике из-за потери зрения. Многие ходили с вытянутыми перед собой руками, безрезультатно пытаясь отыскать своих товарищей. Рагнар знал, что это воздействие скоро пройдет, и переключил внимание на то, чем надлежит заняться немедленно.
Кадм прошел мимо Рагнара к тому месту, где находились Темные Ангелы. Все трое Космических Волков повернулись и последовали за ним. По мере того как они приближались, дым стал рассеиваться, и тут они увидели, что вызвало такое сильно сотрясение почвы. Там, где стояли Темные Ангелы, оказалась яма двухметровой ширины.
— Где же они? Куда они делись? — вопрошал Ха-эгр.
— Очевидно, вон туда — вниз, — ответил Торин, указывая на яму.
Лета — место первых прометиевых шахт на Гиа-дах, и, хотя те из них, что находятся под городом, истощены и более не используются, они все еще не засыпаны. По мере того как город разрастался, строительство велось прямо над старыми шахтами.
— Похоже, наши незваные гости подготовили себе путь к отступлению, — объяснил Кадм.
Опустившись на колени, Рагнар осмотрел импровизированный запасный выход Темных Ангелов. Земля была разбросана по кругу, и большая часть ее собралась у края ямы. В воздухе все еще висел густой дым. Слабое зловоние остатков прометия ударило в чувствительный нос Рагнара.
— Больше похоже на то, что нечто взорвалось под землей, — заметил Волчий Клинок.
— Думаю, это какой-то направленный взрыв, — произнес Кадм. — Возможно, на землю положили мел-та-бомбу. Ее заряд прожигал землю и скальное основание, пока не дошел до заброшенной шахты и не воспламенил пары прометия.
— Кажется, вы много знаете о том, как смогли исчезнуть эти незваные гости, командующий. — В голосе Торина прозвучал скорее настойчивый интерес, |(ежели простая любознательность.
— Не совсем, Космический Волк. Просто это именно то, что сделал бы я сам.
— Как они туда попали — не имеет значения. Они отправились туда, и мы идем за ними, — заявил Рагнар.
— А я думаю, нет, Волчий Клинок Рагнар. Теперь зтим займутся мои люди, — возразил Кадм.
— К счастью, мы получаем приказы не от тебя, Командующий Кадм, — парировал Рагнар.
— Разумеется, мне и в голову бы не пришло отдавать приказы тебе или любому из твоих товарищей — Волчьих Клинков. Я лишь предположил, что вы захотите обыскать дворец и убедиться в отсутствии других групп зачистки, которые могли бы подвергнуть опасности жизнь леди Габриэллы. Она, не сомненно, и была их целью. Тем не менее мои люди постараются выполнить ваши обязанности в ваше отсутствие.
Больше всего Рагнару хотелось просто вытянуть руку и стереть надменную ухмылку с физиономии командующего, но тот высказал неоспоримую мысль. Защита Дома Велизария — дело чести Волчьих Клинков, и это лишь усугубляет создавшееся положение.
— Разумеется, командующий, ты прав, — согласил ся Рагнар. — Место Волчьих Клинков — рядом с леди Габриэллой.
— Но мы не можем просто дать им уйти, Рагнар! Мы должны их преследовать, — заявил Хаэгр.
— Моя кровь тоже кипит, мой друг, и я тоже жажду завершить эту схватку, но наш первейший долг — обеспечить безопасность леди Габриэллы, — ответил Рагнар.
Торин кивнул в знак согласия. Хаэгр, которому пришлось уступить, лишь фыркнул.
Обернувшись, Рагнар бросил взгляд в сторону солдат сил обороны. Те из них, кто быстрее оправился от последствий взрыва, повели товарищей, все еще находившихся под его воздействием, в госпиталь. Здание Администратума, подожженное огнем из плазменного оружия, неистово полыхало, и несколько пожарных команд пытались усмирить бушующий огонь. Вполне очевидно, что Волчьи Клинки здесь не нужны. Их долг — отыскать Габриэллу и обеспечить ее безопасность.
Рагнар направился в сторону дворца. Торин пошел рядом.
— Из тебя выйдет отличный политик, Рагнар, — произнес Торин с усмешкой.
— Вот здорово, мне еще твоих нападок не хватало.
— Ну что ж, неплохо поупражнялись! — заметил великан Хаэгр.
— Я рад, что ты развлекся, Хаэгр, — подхватил Торин.
— А ты видел, что Темные Ангелы дали деру, как только до них дошло, что они встретились лицом к лицу с могучим Хаэгром — Волчьим Клинком! — продолжал гигант.
— Конечно. Ты можешь собой гордиться, — съязвил Торин.
— Я еще никогда не загонял врага под землю! Это впервые даже со мной. Не могу дождаться, чтобы рассказать Магни!
Рагнар застыл как вкопанный. Ведь он послал Магни, чтобы тот предупредил командующего Кад-ма… Но Кровавого Когтя не было с силами обороны. Где же он?
— Торин?
— Я думаю о том же, Рагнар, — ответил Торин.
Рагнар и Торин помчались к дворцу, встревоженные мыслью о том, что Темные Ангелы появились лишь для отвода глаз.
Рагнар включил рацию:
— Магни, Магни, ответь!
Но ответом была лишь тишина.
Рагнару уже приходило в голову, что его и Волчьих Клинков кто-то ловко использует в собственных целях. Что если он был прав? Волчьи Клинки должны служить членам Дома Велизария и защищать их. Хоть Рагнар и говорил всегда, что находится в изгнании, он понимал, что в действительности все гораздо сложнее. Ведь сюда его направил сам Логан Гримнар. Если им в самом деле манипулировали, он не только подвел Волчьих Клинков — он не оправдал доверие Великого Волка.
Внутри у него все сжалось, когда Волчьи Клинки вошли в атриум и направились к лестнице, ведущей на второй этаж. Преодолев лестницу двумя огромными скачками, Рагнар побежал к вестибюлю главного зала заседаний.
Волчьи Клинки уже почти добрались до двери, но тут навстречу им вышли Магни и леди Габриэлла. Трое космодесантников застыли на месте.
— Магни, мы же послали тебя к командующему Кадму и ожидали, что ты появишься вместе с ним, — проворчал Рагнар.
— Рация не работала, — ответил Магни. — Я направился в командный центр, но Кадма там не было. Очевидно, он проводит ночные учения со своим элитным полком. Я уже возвращался, когда встретил леди Габриэллу.
— Как только он доложил мне о создавшемся положении, я велела ему сопровождать меня, — пояснила Габриэлла. — А теперь почему бы вам не посвятить меня в детали последних событий?
Сделав паузу, Рагнар собрался с мыслями.
— Как тебе уже известно, мы обнаружили малочисленную группу Черепашки-Ниндзя. Они пытались пройти через дворцовый комплекс, — сказал он.
— Это Темные Ангелы, леди Габриэлла, — вставил Хаэгр.
Торин положил руку на плечо гиганта.
— Прости, Рагнар, — тут же пробурчал Хаэгр.
Кивнув ему, Рагнар продолжил:
— Мы начали скрытно преследовать Темных Ангелов. Едва мы прошли через площадку для парадов, они открыли по нам огонь.
— Они по вам стреляли? — Габриэлла выглядела потрясенной.
— Да, и после этого мы вступили с ними в схватку. Во время этой стычки Кадм и планетарные силы обороны смогли окружить нас, отрезав им путь к отступлению. Или же — это мы так решили. — И Рагнар умолк.
— Итак, им удалось скрыться? — спросила Габриэлла.
— Да, леди Габриэлла. Применив кумулятивные гранаты, они получили достаточно времени, чтобы взрывом пробить себе путь в заброшенные шахты под городом, — ответил Торин.
— Это — одна из странностей всей истории, — добавил Рагнар.
— Они удрали, как трусы. Они и есть настоящие трусы, — с издевкой вставил Хаэгр.
— Нет, Рагнар прав, — возразил Торин. — Меня озадачило и это, и то, что они открыли по нам огонь °ез всякого повода с нашей стороны. Отношения между нашими Орденами — дело известное, никто из нас не доверяет друг другу. Однако они — Черепашки-Ниндзя, и ничто не может оправдать их действий этой ночью.
Леди Габриэлла сделала шаг вперед. Сцепив руки за спиной, она размышляла над услышанным.
— Я согласна, — наконец произнесла она. — Здесь что-то происходит — и все это куда масштабнее, чем проблема спада производства. Я чувствую, что события этой ночи гораздо сложнее, чем кажутся на первый взгляд. Я сообщу губернатору обо всей этой ситуации. Возможно, вам следует убедиться в том, что дворец в безопасности, а затем помочь командующему в его поисках, — распорядилась Габриэлла.
— Хорошо, леди, — ответил Рагнар.
— Магни, давай-ка я расскажу тебе, как одно мое появление заставило Темных Ангелов скрыться под землю, — произнес Хаэгр.
Глава пятая
Положение обостряется
Группа зачистки Темных Ангелов продвигалась через заброшенные шахты. С того момента как кос-модесантникам удалось скрыться от Космических Волков и сил обороны планеты Гиады, Иеремия вел их без передышки. Капитану была необходима уверенность в том, что группа смогла оторваться, на случай, если их преследуют. Кроме того, он не давал воинам остановок, чтобы выиграть время и успеть собраться с мыслями для неизбежного спора. Он и его братья — Темные Ангелы, Адептус Черепашки-Ниндзя, космические десантники. Они только что отступили, выйдя из боя. И, словно этого недостаточно, они отступили перед кучкой Космических Волков, давних неприятелей Ордена Темных Ангелов.
Его братья не выносят отступлений. Иеремия всегда поощрял их высказывать свое мнение и прислушивался к ним. И поэтому-то капитан прекрасно сознавал, что у них есть соображения о последних событиях, и эти мысли настоятельно требуют, чтобы их донесли по адресу.
Тут на глаза ему попалось помещение в стороне от туннеля — удобное место для остановки.
— Что ж, остановимся здесь, братья, и определим, что делать дальше, — сказал Иеремия, обернувшись к своей группе. — Илайя, Марий, встаньте на страже у двери.
Остальные члены группы разошлись по залу. Повсюду валялись пустые бочки и ящики, со стен свисали древние осветительные системы. Их внутренние источники энергии все еще работали, давая неверный сумрачный свет.
Иеремия наблюдал, как Себастиан расхаживал по комнате взад и вперед. На лице его были написаны гнев и досада. Время от времени Темный Ангел поднимал глаза, словно собираясь высказаться, но в последний миг отказывался от этой мысли. Натаниил стоял напротив Иеремии, прислонившись к стене возле большой металлической цистерны; руки его были сложены на груди. Он весь — спокойствие и самообладание. Иеремия знал, что Натаниил никогда не выступит против него открыто, перед всеми.
Однако в то же время капитан понимал, что ему есть о чем беспокоиться. Члены группы смотрели друг на друга, и каждый из них ощущал, как нарастает напряжение и близится неизбежное противостояние.
— Себастиан, ты хочешь высказаться? — спросил Иеремия.
— С уважением? Нет, — заявил Себастиан.
— Себастиан, у всех нас в «Львиной гордости» — равное право голоса. Ты же знаешь, что Иеремия выслушает твои слова, — подтолкнул его Натаниил.
— Мне стыдно из-за нашего отступления, невзирая на его причины. Задета наша честь! — выпалил Себастиан.
— Вы тоже так думаете, братья? — Иеремия заглянул в глаза каждому члену своей группы, и каждый кивнул в знак согласия.
Пока дело не дошло до Натаниила.
— А ты, Натаниил? — спросил Иеремия.
— Я, скажем так, понимаю это, брат, — ответил Натаниил.
— Как и я, Натаниил, как и я. Однако есть вещи гораздо важнее, чем личная честь, Себастиан. — После этих слов Иеремии в комнате будто стало не хватать воздуха. Капитан вновь внимательно окинул взглядом всех воинов, оценивая их реакцию. — Да, мы отступили, — продолжал он, — но не из страха поражения. Мы отступили, чтобы защитить то, что не могли утратить.
Его слова подействовали — Иеремия видел это. Себастиан оторвал взгляд от земли и посмотрел ему в лицо. Натаниил больше не стоял, скрестив руки: он вновь выглядел как отважный воин, которого Иеремия знал всегда.
— Мы ничем не пожертвовали, — уверенно произнес Иеремия. — И наша честь осталась с нами. Ведь мы должны защищать нечто куда более важное, чем самих себя, — честь нашего Ордена. Успех нашей миссии имеет первостепенную важность. Мы обретем славу, сдержав эту клятву, братья мои!
Слова капитана вновь объединили отряд, и Темные Ангелы были готовы продолжать свою миссию. Иеремия бросил взгляд на Натаниила — старейшего и самого дорогого друга. Тот просто кивнул, подтверждая его правоту.
Кинжал света прорезал усыпанный звездами черный полог неба, оставив иззубренную прореху в тка ни пространства и времени. Этот разрыв мало-помалу расширялся, пока не превратился в воронку, наполненную светом. Время словно застыло: мгновение стало неотличимо от вечности. И вот наконец из этого света возникло нечто.
Сперва в межзвездном пространстве показался носовой отсек звездного корабля. Над выходным отверстием отсека вздымалась крылатая фигура в плаще: она воздевала кверху меч, словно бросая вызов всему, что стоит на ее пути. Затем из световой воронки в космическое пространство вышла остальная часть боевого корабля Космического Десанта. Содрогнувшись, световая воронка тут же закрылась.
Благодаря своему темно-зеленому цвету космический корабль был почти невидим на фоне бездонной черноты космоса. Спустя несколько секунд на корпусе судна замигали ходовые огни, обрисовав контур исполина имперской технологии. На носу проявилось название корабля — «Победоносный избавитель». Над ним реял крылатый меч — эмблема Темных Ангелов.
На мостике боевого корабля возвышалась огромная фигура капеллана-дознавателя Варгаса. Он привык держать под своим контролем каждую деталь боевого задания. Варгас переводил взгляд с одного поста управления на другой, убеждаясь, что все в порядке. Неприемлемы никакие отклонения. Он — полный хозяин на своем судне.
— Лорд капеллан, мы успешно вышли из варпа в реальный космос. Сейчас мы вошли в систему Гиад, — с явным облегчением в голосе доложил техник.
Варгас погладил большой том, прикрепленный к его поясу, — древнюю книгу в золотом переплете с эмблемой Ордена. Содержимое этого тома предназначалось лишь для глаз капеллана-дознавателя. Его шею украшала тяжелая золотая цепь с золотым роза-риусом. Плащ лорда Варгаса почти полностью скрывал его темно-зеленые доспехи и имперского орла на нагрудной пластине. Капюшон отбрасывал на лицо тень, и бионический глаз лорда наполнял ее мягким красным свечением. С левой стороны на поясе лорда капеллана висел крозиус арканум — древнее оружие священнослужителя его сана.
Глава Ордена отправил Варгаса на Гиады отыскать и привезти одного из Падших. Там тайно высадили группу зачистки в надежде избежать конфликта и захватить предателя без ненужного шума. Группе зачистки было поручено не только пленить Падшего, но и оценить степень заражения.
Варгас осмотрел информационную панель рации и убедился, что от группы зачистки не поступило ни одного донесения с момента высадки. Его люди также не обнаружили никаких сигналов от «Громового ястреба», оставленного для экстренной эвакуации группы. Варгасу оставалось лишь предполагать, что группа в опасности или была сразу же уничтожена. Ее судьбу выяснят в свое время.
Лорд капеллан повернулся и прошел до конца мостика. Рулевой бросил быстрый взгляд в сторону Варгаса, стараясь показать, что заметил его присутствие, и вновь сосредоточил внимание на управлении кораблем.
— Расстояние до Гиад? — спросил капеллан-дознаватель. В его голосе скрежетал металл.
— Примерно двадцать пять миллионов километров, лорд капеллан, — ответил рулевой.
Варгас кивнул:
— Радист, вступить в связь с нашей группой зачистки. Посмотрим, ответят ли они.
Отдав приказ, лорд подошел к стойке рации.
— Очень высокий уровень помех, лорд капеллан но, я думаю… Да, сигнал есть! — с воодушевлением доложил офицер связи.
Варгас заговорил по рации:
— Капитан Иеремия, это — капеллан-дознаватель Варгас с борта корабля «Победоносный избавитель». — Ответь.
Варгас сделал небольшую паузу и повторил:
— Капитан Иеремия Гай группы зачистки «Львиная гордость», ответь! — В металлическом голосе лорда капеллана явно слышалось нетерпение.
В ответ доносились лишь одни помехи.
— Радист, ты уверен, что у нас достаточная сила сигнала, чтобы туда пробиться? — спросил Варгас.
— Так точно, лорд капеллан, мы здесь! — внезапно возник в динамиках голос Иеремии. — Докладывает капитан Гай группы зачистки «Львиная гордость», капеллан-дознаватель Варгас.
— Капитан Гай, прав ли я, предполагая, что вы овладели объектом и ожидаете, чтобы вас извлекли оттуда?
— Ответ отрицательный, лорд капеллан. Выполняя миссию, мы встретили непредвиденные препятствия, — доложил Иеремия.
— Я поражен, капитан Гай. Какие еще «непредвиденные препятствия»?
— Когда мы проникли в губернаторский дворец, с атаковал небольшой отряд Космических Волков.
— Чтобы избежать пленения, мы отступили в шахты под городом, — объяснил Иеремия.
— Космических Волков?
— Космические Волки — на службе у Дома Велизария, который управляет планетой Гиады. Их присутствие здесь не ожидалось, — сказал Иеремия.
— Присутствие Космических Волков неожиданно, но это не повод для серьезного беспокойства, учитывая, в каком секторе космоса мы находимся. — Варгас старался скрыть разочарование. — Местоположение объекта установлено?
— Нет, лорд капеллан, — отвечал Иеремия.
— Что ж, тогда в соответствии с моим первоначальным планом, я разверну несколько отделений Темных Ангелов, чтобы изолировать город. Мы будем искать наш объект — улица за улицей, дом за домом.
В голосе Варгаса звучала чуть ли не радость. Капеллан-дознаватель был хорошо известен среди Темных Ангелов. Он не знал неудач в охоте за Падшими и всякий раз настигал их даже после самых долгих поисков. Для выполнения задачи он использовал все имеющиеся в его распоряжении средства, вплоть до самых жестоких. Нельзя выдать древнюю тайну Темных Ангелов — это было для Варгаса превыше всего.
— Объект следует пленить и предать правосудию, капитан. Все остальное вторично. — Теперь Варгас пытался скрыть раздражение.
— Я понимаю это, мой лорд, но я еще раз, со всем Уважением к вам, утверждаю, что нам не нужно изолировать целый город из-за одного еретика, как бы опасен он ни был, — отвечал Иеремия. — «Львиная гордость» обнаружит и захватит Падшего. Нам просто нужно больше времени, — просил капитан.
— Капитан Гай, ты уже потерпел неудачу в своей миссии. Однако пусть никто не говорит, что я несправедливый человек. Сколько еще времени тебе нужно?
— Нам понадобится всего лишь двенадцать часов, чтобы найти и изолировать объект, лорд Варгас. Мы больше не подведем, — ответил Иеремия.
Ответ Варгаса прозвучал предельно ясно:
— Позаботься об этом, капитан. У тебя было достаточно времени. Следующая твоя неудача найдет соответствующее отражение в моем рапорте.
— Лорд кап… — Но слова Иеремии оборвал пронзительный шум, вырвавшийся из динамиков системы связи.
Несколько техников судорожно закрыли уши ладонями.
— У Сынов Льва — разительные перемены, не то что прежде, как я помню! — прорвался сквозь шум помех странный усиленный голос. — В прежние времена они бы не потерпели такую неудачу.
— Говорит капеллан-дознаватель Темных Ангелов Варгас. Представьтесь, — приказал лорд Варгас.
В ответ раздался смех:
— Так, значит, я обращаюсь к великому капеллану-дознавателю Варгасу. Я польщен, ваша слава опережает ваше появление. Тем не менее вы меня разочаровали, Варгас, сильно разочаровали.
— Повторяю, представьтесь, — отчеканил Варгас.
— Я думал, это очевидно для того, кто покрыт такой славой. Я вновь разочарован. Хорошо, если вы настаиваете: я тот, кого вы ищете. — И в динамиках вновь загрохотал смех.
— Я не снизойду до перебранки с таким, как ты. Просто предлагаю тебе возможность сдаться и получить справедливое наказание. Либо мы применим максимальную силу. — Напряженный голос Варгаса рокотал гневом и презрением.
— Как я уже сказал, Варгас, ты меня разочаровал. Отправить за мной всего лишь группу зачистки из шести человек, поручить свою работу подчиненным! И в самом деле, Варгас, я надеялся, что ты способен на что-то получше! — Каждое слово врага было пропитано ядом.
— Ты явно преувеличиваешь собственную значимость. Обычной группы зачистки более чем достаточно, чтобы тебя схватить. — В голосе Варгаса нарастал гнев.
— Ты что же, считаешь меня перепуганным беглецом, который съежился в углу? — Вновь раздался издевательский смех. — Я готов к встрече с тобой и твоими Черепашки-Ниндзя, но не думаю, что к ней готовы вы. — Громоподобный хохот эхом прокатился по всему мостику.
Внезапно, заглушая чудовищный смех, на корабле зазвенели сигналы тревоги. Варгас быстро повернулся к боевому экрану. Техники и Доббиы, моментально среагировав, анализировали ситуацию. Источник новой угрозы требовалось установить как можно скорее.
— Лорд капеллан, только что активировались несколько оборонительных платформ. Готовят к стрельбе лазерные батареи и торпедные отсеки! — прокричал техник, силясь перекрыть звук сирен тревоги. — Лорд капеллан, по нам открыт огонь: это залп торпедами!
— Смотри, Варгас! Ты наконец понимаешь, какое колоссальное разочарование для меня иметь дело с тобой? — пророкотали последние слова в динамиках, и связь отключилась.
Варгас ощущал, как в нем разрастается ярость. Но он слишком опытен, чтобы позволить ей овладеть собой. Пришло время покончить с Падшим, и сделать это надо по-своему! Лорд капеллан повернулся, чтобы отдать распоряжения, и тут из рации зазвучал приглушенный голос Иеремии Гая:
— Лорд Варгас!..
Но лорд прервал капитана на середине фразы:
— Объект следует найти, захватить и передать в руки правосудия, капитан. Все остальное — вторично. Сделайте все, чтобы его изолировать. Угроза заражения слишком велика, а времени для операций прикрытия нет. Я разберусь с этим по-своему! — Варгас жестом велел офицеру связи перекрыть канал.
— Управление, сближаемся на дальность атаки. Активировать защитные экраны и все батареи, — скомандовал лорд капеллан металлическим голосом.
Техники, управляющие оборонительной и огневой системами, повторили команды Варгаса. Весь экипаж корабля пришел в движение. Двери мостика резко разъехались в стороны; вошли двое Темных Ангелов и встали по сторонам от входа. Если корабль возьмут на абордаж, они вместе с техниками, Доббиами и Вар-гасом станут защищать мостик.
Активировав внутреннюю корабельную радиосвязь, Варгас скомандовал:
— Подготовить передний отсек и запустить отделение Альфа «Громовых ястребов» для оборонительного прикрытия. Десантные капсулы подготовить к немедленному запуску!
Затем лорд продолжил руководить специалистами мостика:
— Тактический контроль, покажите текущее положение «Победоносного избавителя» и всех остальных кораблей в системе.
Варгас повернулся к тактическому экрану, на котором ожило голографическое изображение. Планета Гиады занимала центр экрана. Несколько кораблей кружилось над планетой на разной высоте: это были главным образом транспортные суда и перевозчики на стандартных стыковочных орбитах. Они не представляли никакой угрозы для «Победоносного избавителя». Другое дело — оборонительные платформы.
— Как получилось, что вы пропустили эти платформы во время предварительного обследования? — спросил Варгас, сжимая руки в длинных перчатках с крагами.
— Должно быть, их энергетические системы были отключены во время нашего приближения, лорд Варгас. И мы находились слишком далеко для визуального опознания, — отвечал офицер-тактик с явным напряжением в голосе.
Варгаса обеспокоило, что энергосистемы оборонительных платформ оказались выключены, не говоря уже о том, что самих этих платформ в разведданных не было и в помине. Для таких планет, как Гиады, оборонительные платформы — дело, в общем, обычное, но отключение их энергосистем с целью маскировки — это неслыханно. Может ли быть такое, чтобы Падший устроил им ловушку? Что ж, если это ловушка, то глупцы получат гораздо больше проблем, чем могли бы себе представить!
— Кажется, нам предстоит бой серьезнее, чем мы ожидали. Раз так — оно и к лучшему, — заключил Варгас, и в его металлическом голосе прозвучало предвкушение.
Прикоснувшись к розариусу, Варгас накрыл ладонью две висящие там черные жемчужины. Капеллан-дознаватель получал черную жемчужину за каждого Падшего, который сознался в своих грехах и стремился искупить их перед смертью. Сегодня Варгас решительно настроен пленить третьего Падшего, что принесет ему новую награду.
Капеллан-дознаватель вихрем пронесся на наблюдательную палубу мостика. С этой точки его взору предстал весь огромный корабль. Варгас видел, как оживают могучие орудийные батареи, способные с легкостью пробить корпус любого космического судна. Из закрытых отсеков поднялись орудия планетарной бомбардировки, используемые главным образом для подготовки объекта перед высадкой Космического Десанта. Однако сегодня они будут использованы с другой целью, поскольку необходимости разрушения столицы нет. Пока нет.
Двери, закрывавшие громадные торпедные отсеки, разошлись — близился момент залпа. Варгас знал, что экипаж его корабля занял предписанные места у боевых пультов. Кибернетические Доббиы — полулюди-полумашины — выполняли свои запрограммированные обязанности в тех отсеках судна, куда радиация, жара и вакуум не позволяли сунуться никому другому.
Командующий Темных Ангелов выглянул из-за пульта на палубу наблюдения. Боевой корабль сближался с планетой, и сквозь пространство космоса к огромному судну неслись тончайшие световые молнии. «Избавителя» почти накрыл приближающийся торпедный залп. Подсознательно Варгас ухватился за пульт управления обеими руками, готовясь к неизбежному толчку.
— Начинается, — сказал он самому себе.
— Лорд капеллан, столкновение с приближающимися торпедами через двадцать секунд, — доложил офицер-тактик.
Двадцать четыре торпеды неслись сквозь пустоту наперерез курсу «Избавителя». Гражданские транспортные корабли и перевозчики, оказавшиеся между торпедами и их целью, разворачивались, закладывали виражи, резко меняя курс. Они демонстрировали маневренность, присущую боевым кораблям, уворачиваясь от летящего разрушительного вала.
Орудийные башни боевого корабля разразились градом заградительного огня против надвигающейся атаки. Несколько торпед взорвалось; большая их часть, пройдя сквозь залповый огонь «Избавителя», сильно сбилась с курса. Четыре торпеды преодолели заградительный огонь неповрежденными. Взвыли корабельные сирены, возвещая неминуемое столкновение.
— Четыре торпеды остаются на курсе сближения! — прокричал тактик, чтобы его услышали за воем сирен.
— Запустить торпеды. Готовьтесь к столкновению! — Голос капеллана оставался спокойным и ясным.
Рванувшись из пусковых установок, торпеды помчались к оборонительным платформам. «Победонос ный избавитель» заложил крутой вираж влево в попытке подставить вражеским торпедам лучше защищенный броней борт и уберечь открытые пусковые отсеки от несущейся навстречу разрушительной мощи. Не предназначенный для таких маневров «Избавитель» медленно, сопротивляясь неестественному для себя движению, поворачивал нос.
Первая из торпед угодила в середину корабля. Из точки удара запульсировали волны голубой энергии: защитный экран «Избавителя» поглотил большую часть силы взрыва. Он успешно справился и с двумя следующими торпедами, покрыв голубой рябью весь корабль. Четвертая торпеда достигла цели, поразив корпус судна рядом с передним пусковым отсеком. Защитный экран, истощенный предыдущими ударами, был неспособен противостоять еще одному прямому попаданию.
Взрывом вспороло не столь надежную в этом месте броню, и языки пламени охватили пусковой отсек. Обрезки металла, обломки керамитовой облицовки и брызги жидкого огня пронеслись бешеным вихрем и смели весь экипаж отсека. Разрушения усилили взрывы сдетонировавших боеприпасов и контейнеров с топливом. Заработали автоматические пожарные системы, стараясь изолировать и погасить огонь.
В поврежденный отсек направились Доббиы — расчищать завалы. Технодесантники заняли места возле поврежденной палубы и приступили к ритуальным церемониям, которые позволят восстановить функции управления в обход поврежденных систем.
— Служба предупреждения и устранения отказов сообщает о несущественном повреждении переднего пускового отсека, лорд капеллан, — доложил офицер-тактик.
«Победоносный избавитель» вернулся на курс. Корабль почти достиг зоны высадки десанта. На мониторе тактического обзора была видна россыпь небольших зеленых точек — это транспортные корабли и грузовые суда пытались выйти из зоны схватки.
Переключив внимание с палубы наблюдения на монитор тактического обзора, Варгас заметил нечто странное. Хотя гражданские суда находились в смятении, одно из них следовало опасно близко к боевому кораблю Темных Ангелов.
Раздался сигнал тревоги, предупреждающий об опасности столкновения. Варгас вновь развернулся к палубе наблюдения.
— Рапорт? — спросил он, уже зная ответ.
— Опасное сближение, лорд капеллан. Один из транспортов следует курсом сближения с нами.
— Я хочу, чтобы этот транспорт исчез с нашего пути, — велел Варгас.
— Лорд капеллан? — прозвучал голос офицера, управляющего огневыми средствами.
— Все пушки левого борта, орудия бомбардировки два и четыре, взять на прицел этот корабль. Огонь!
«Победоносный избавитель» подчинился командиру, и вскоре транспортное судно сотряслось. Лазерный и плазменный огонь пронзили корпус транспорта, разрубив его мостик. Артиллерийские орудия «Избавителя» поразили грузовой отсек судна. Корабль накренился, безжизненно дрейфуя в пространстве. По его корпусу плясали языки пламени и электрические разряды.
Внезапно транспорт взорвался. Двигатели столь небольшого корабля никак не могли произвести вспышку столь чудовищной силы. Гибнущее судно превратилось в маленькую звезду. Взрывная волна ударила в левый борт «Победоносного избавителя», и его мостик бешено закачало. Обломки, охваченные пламенем, осыпали боевой корабль, подобно шрапнели, и вызвали серию тяжелых взрывов по всему кораблю.
Иеремия отключил рацию и сделал глубокий вдох. Он вспомнил, как было представлено разведдонесе-ние к этой миссии. При этом присутствовал сам командующий Гарри Поттер, Верховный Великий Магистр Темных Ангелов. После того как огласили донесение, несколько капелланов-дознавателей заспорили о том, кто же именно займется этим Падшим и как провести его арест. После нескольких дней размышлений была предложена и одобрена кандидатура лорда Варгаса. Иеремия помнил это очень четко: достигнув согласия между собой, капелланы обратились к командующему Гарри Поттеру, который выразил свое одобрение, ограничившись лишь кивком.
Варгас тут же принялся обсуждать свой план поимки Падшего:
— Мой план весьма прост. Я отправлю на Гиады группу зачистки, чтобы найти и схватить Падшего. Как только эта задача будет выполнена, прибудет «Победоносный избавитель», чтобы вывезти группу. Если что-то пойдет не так или группа потерпит неудачу в выполнении миссии, тогда я высажу войска, чтобы обыскать и подчинить город, пока Падшего не найдут.
Против плана Варгаса возражений не последовало, прозвучал лишь один вопрос от командующего Гарри Поттера:
— Гиады расположены в секторе, который находится под покровительством Космических Волков. Как мы сможем объяснить такую операцию в одном из миров их протектората?
Последовала длинная пауза, затем Варгас заговорил:
— Верховный Магистр, эта операция будет непродолжительной. На самом деле мы появимся и исчезнем прежде, чем они узнают, что мы там. Тем не менее, чтобы максимально увеличить наши шансы на успех операции, я высажу там группу зачистки «Львиная гордость» под командой капитана Иеремии Гая.
Иеремия понимал, что капеллан Варгас просто избавился от какой бы то ни было ответственности за провал. Она полностью легла на капитана и его группу.
Иеремия заглянул в глаза каждому члену своей группы. Никто из них не знал истинной причины, по которой их отправили на эти поиски. Тропа, на которую они ступили, потребует от них больше, чем он просил когда-либо.
— Братья мои, все вы знаете о том, что вот-вот произойдет, — сказал Иеремия. — Через несколько минут капеллан Варгас вышлет атакующую группу. Наш объект проник в силы обороны планеты Гиады. Это означает, что их используют как пушечное мясо для прикрытия его побега. Мы не можем позволить, чтобы это случилось. Нам необходимо найти его и стремительно завершить операцию.
В голосе Иеремии нарастало волнение.
— Все мы с тобой, брат-капитан Гай. Веди нас, — высказался Натаниил за всю группу.
Обнажив меч, Иеремия поднял его перед собой, и каждый из Темных Ангелов, один за другим, возложил на клинок могучую длань в перчатке. Все произнесли в унисон:
— Покайся! Ибо завтра ты умрешь.
Вытянув вверх руки, Варгас ухватился за пульт и встал. На мостике вновь зажегся свет, и лорд капеллан окинул взором помещение и экипаж. Офицеры и Доббиы поднимались с пола и старались вернуться к выполнению своих обязанностей. Некоторые оставались недвижимы в странных позах: они уже не поднимутся никогда.
Варгас видывал в космосе немало горящих кораблей; ему приходилось наблюдать, как взрываются реакторы, но в этот раз все было по-другому. Этот взрыв куда мощнее, чем можно было ожидать от транспорта таких размеров. Окажись он поближе, «Победоносный избавитель» пострадал бы очень сильно.
— Что вызвало тот взрыв? — спросил Варгас. — Он был слишком мощным: непохоже на перегрузку реактора.
— Лорд капеллан, я провел направленное сканирование оставшихся транспортов, — ответил офицер-тактик. — Большинство из них пусты, но четыре под завязку загружены топливными баками с прометием.
Офицер вывел информацию датчиков на дисплей. Голографические изображения груженых транспортов горели красным, демонстрируя их потенциальную опасность.
— Вероломные ублюдки! — выругался Варгас— Рапорт о повреждениях! Насколько мы пострадали?
— Доклады поступают, сэр. Мы потеряли оружейные батареи левого борта, вышли из строя генераторы гравитации на палубах с двенадцатой по пятнадцатую, и снизился до тридцати процентов потенциал защитных экранов слева, — доложил офицер-тактик.
Варгас вглядывался в экран тактического обзора. Торпедный залп «Победоносного избавителя» нанес серьезные повреждения планетарным оборонительным платформам, но они все еще представляли собой угрозу. Пришла пора положить этому конец. Варгас активировал внутреннюю систему связи своих доспехов и подключился напрямую к корабельным громкоговорителям:
— Братья, приготовьтесь к наземной атаке! Лев будет с нами в этот день. Подготовить к немедленному запуску все десантные капсулы.
Варгас вновь вернулся на палубу наблюдения.
Темные Ангелы из Пятой роты, захватив все нужное оборудование, направились к предписанным отсекам мимо «Громовых ястребов». Каждый из отсеков мог доставить в гущу войск противника целое отделение десантников, промчавшись сквозь атмосферу с такой невероятной быстротой, что противник даже не успевал в них прицелиться. Непосредственно перед приземлением оживали могучие двигатели, обеспечивая безопасную посадку капсул. Только закаленные тела Черепашки-Ниндзя могли вынести перегрузки, сопровождавшие такие высадки.
«Победоносный избавитель» приближался к Гиадам. Батареи правого борта и носовые открыли огонь. Из пусковых установок рванулись торпеды и ракеты. «Громовые ястребы», вылетая волна за волной из переднего пускового отсека, формировали перед «Победоносным избавителем» щит. Небольшие и значительно более маневренные, чем их корабль-носитель, они обеспечивали идеальное прикрытие для громадного боевого корабля.
Оставшиеся оборонительные платформы Гиад открыли огонь всеми имеющимися средствами, включая торпеды и лазерные батареи. «Громовые ястребы» вступили в поединки с торпедами, защищая «Победоносный избавитель», который вот-вот должен сбросить капсулы с десантом.
Огонь лазерных батарей оборонительных платформ прорвал щит, созданный «Громовыми ястребами». Некоторые из них умчались в атаку на медлительные и неловкие транспорты-самоубийцы, чтобы уничтожить их подальше от «Победоносного избавителя».
«Победоносный избавитель» слегка повернулся, стремясь защитить ослабленный левый борт. Теперь оборонительные платформы оказались в пределах досягаемости его артиллерийских орудий, и они дали залп. Чудовищные реактивные снаряды прошили оставшиеся платформы, превратив их в тучи металлических обломков.
Небо над планетой очищено от вражеского огня, десантные капсулы готовы к запуску. Через считаные мгновения Темные Ангелы окажутся на планете.
Стоя на палубе наблюдения, Варгас смотрел, как его боевые братья входят в атмосферу.
— Падшего вернут, — прошептал он.
Волчьи Клинки при участии губернаторской гвардии завершили обыск дворцового комплекса. Рагнар и Торин размышляли над тем, чтобы отправиться в шахты и продолжить там поиски Темных Ангелов, когда получили сообщение от Габриэллы.
— Волчьи Клинки, боевой корабль космических десантников вступил в бой с орбитальными силами обороны Гиад. Немедленно возвращайтесь ко мне в командный центр губернатора, — приказала она.
Рагнар и остальные были поражены этим известием. То, что они наткнулись в столице на группу Темных Ангелов, само по себе было достаточно странным, но теперь боевой корабль не только вошел в систему, но и атаковал планетарные силы обороны. Четверо Волков бросились бегом.
Космическим Волкам понадобилось всего лишь несколько минут, чтобы добраться до командного центра. Но, оказавшись на месте, они увидели, что там уже вовсю кипит бурная деятельность. Дальнюю стену занимали два округлых тактических монитора. Перед ними стояли пульты управления и пульты связи, за которыми работали офицеры, непрерывно вводя данные. Некоторые из них подняли взгляды на космических десантников. Многие, никогда прежде не видевшие воина Черепашки-Ниндзя, не говоря уже о Космическом Волке, явно испугались. Рагнар обонянием ощущал страх, висящий над ними, словно облако. Но, даже испытывая ужас, они продолжали выполнять свои обязанности, и это произвело на Волчьего Клинка впечатление.
Губернатор Пелий стоял возле пультов в окружении советников, которые, казалось, говорили все одновременно. Габриэлла находилась рядом с губерна тором, внимая поступающим сообщениям. Заметив Волчьих Клинков, она тут же подошла к ним.
— Леди, мы не обнаружили никаких следов других вооруженных людей на территории дворцового комплекса, — доложил Рагнар.
Габриэлла сделала рукой жест в сторону тактического монитора:
А мы обнаружили. Наш незваный гость — боевой корабль Темных Ангелов.
Они привели боевой корабль? — Торин покачал головой. — Но зачем? Они планируют нападение на планету?
Сдается, именно так. Вот чего мы не знаем, так это почему же они атакуют. Губернатор несколько раз пытался вступить с ними в контакт, но они отказываются отвечать, — сказала Габриэлла.
Рагнар стал рыться в памяти в поисках какой-нибудь крупицы информации, что помогла бы ему понять, зачем здесь появились Темные Ангелы. Для чего они вторгаются на Гиады? Что же им нужно?
Он вновь и вновь проигрывал в уме стычку с Темными Ангелами. Должно быть, он упустил из виду какую-то деталь. В первый раз он заметил их, когда они пересекали площадку для парадов, но куда же они направлялись? Рагнар представил себе эту площадку, пытаясь составить схему перемещения Темных Ангелов и вычислить их цель.
Рагнар окинул взором командный центр, пульт за пультом, монитор за монитором, в поисках специалиста, который мог бы предоставить ему то, что он ищет. В конце концов он увидел того, кто ему нужен. Молодой бледный техник — и, похоже, чем-то озадаченный.
Рагнар подошел к нему.
— Ты мне нужен. Прямо сейчас, — сказал Волчий Клинок.
Человек едва не выпал из рабочего кресла, задрав голову на Космического Волка в силовых доспехах.
— Ты можешь показать мне карту дворцовой территории? — продолжал Рагнар.
— Да, сэр… лорд Волк, сэр…
Несколько нажатий клавиш — и на мониторе возникла топографическая карта дворцового комплекса. Рагнар проследил путь Темных Ангелов через парадную площадку. Торин и Габриэлла тоже склонились над экраном, встав по обеим сторонам от Рагнара.
Хаэгр также попытался было протиснуться вперед, чтобы взглянуть на все самому, но ему просто не хватило места.
— Хаэгр, дружище, — произнес Торин, — отчего бы тебе не взять Магни и не собрать остальных Волчьих Клинков? Я чувствую, что вскоре нам понадобятся все боевые братья.
Кажется, Хаэгр был не прочь заявить протест. Но все же он понимал, что не силен в таких вещах, как планирование и просчет ситуации.
— Пойдем, парень, — сказал он, хлопнув Магни по плечу. — Торин прав. А мы окажемся поблизости, когда придет пора сразиться, не беспокойся.
Хаэгр осознал, чем занят Торин. Приближается схватка, и им нужно узнать о противнике как можно больше. А Хаэгр и Магни тем временем соберут братьев, и да поможет им всем Лунтик, когда они повстречаются наконец с врагами!
Торин тихо спросил Рагнара:
— Не хочешь ли поделиться с нами, что ты ищешь, друг мой?
— Причину всего этого. Что-нибудь, что мы, возможно, упустили из виду во время стычки с Темными Ангелами. Какую-нибудь зацепку, которая позволит нам понять, почему Гиады так важны для них. Если мы откроем, почему они здесь, то сможем быстро положить конец этому конфликту.
Рагнар продолжал изучать схему дворцового комплекса.
— Думаешь, ответ — на этой карте? — спросила Габриэлла.
— Пытаюсь выяснить, куда они шли, пока мы не вступили с ними в схватку, — ответил Рагнар. — Мы предположили, что это — нечто во дворце. Что они пытались найти тебя, Габриэлла, или, быть может, губернатора Пелия.
Подойдя к дисплею поближе, Рагнар продолжал.
— Мы заметили их вот здесь, — сказал он, отметив место на карте. — Они двигались вдоль парадной площадки, мимо здания Администратума, на противоположную сторону атриума, оставив парадную площадку здесь.
— Да, но тогда они двигались к фасаду здания Администратума, — заметил Торин. Описав пальцем окружность, он продолжил: — Итак, ты полагаешь, что они искали кого-то или что-то в здании Администратума?
Габриэлла откинулась назад, сложив руки на груди.
— Не могу себе представить, что же они могли там искать, — сказала она. — Информацию о торговле или, возможно, о вооружениях? Но на это потребовалась бы не одна неделя.
Рагнар вернулся в воспоминаниях к той минуте, когда он и его спутники встретили Темных Ангелов. Он припомнил, как нашел взглядом лидера группы зачистки.
— Они изменили маршрут, чтобы вступить с нами в бой, — сказал Рагнар тихо, не осознавая, что говорит вслух.
— О чем ты, Рагнар? — спросил Торин.
— Здание Администратума не имеет ничего общего с целью их поисков. Они изменили план, чтобы вступить с нами в бой. Они поняли, что их выследили, и отреагировали на эту угрозу, — заключил Рагнар.
— Итак, если это не здание Администратума, то куда же они направлялись? — спросила Габриэлла.
Торин обернулся к карте:
— Мы можем предположить, что, если бы мы ихне обнаружили, они продолжали бы двигаться в этом направлении. — Торин провел пальцем по карте: — Итак, что же находится в той стороне?
Габриэлла замерла перед картой.
— Арсенал, тренировочный зал и казармы элитной дворцовой гвардии, — перечислила она. — Может, они надеялись обезглавить сопротивление до начала вторжения?
— Не знаю, — покачал косматой головой Рагнар. Он не сомневался, что целью Темных Ангелов было что-то другое.
Зазвучал сигнал тревоги, и в командном центре началась суматоха.
— Извините, я ненадолго, — сказала Габриэлла и подошла к губернатору Пелию, говорившему с кем-то по рации. Вероятно, с Кадмом, предположил Рагнар.
Габриэлла ободряюще положила руку на плечо Пелию и вернулась к Рагнару и Торину.
— Пойдемте со мной, — произнесла она.
Волчьи Клинки присоединились к ней, встав пообе стороны. Они пересекли зал и вошли в лифт. Двери за ними закрылись. Габриэлла нажала кнопку на панели управления, и лифт пошел вверх.
— Время размышлений окончилось, мои доверенные Волчьи Клинки, — произнесла Габриэлла. — Темные Ангелы не ответили ни на какие наши обращения. Они уничтожили наши оборонительные спутники, и сейчас несколько десантных капсул держат курс на Лету.
Двери лифта разъехались в стороны. Габриэлла и Волчьи Клинки вышли из лифта в большой, хорошо обставленный кабинет. Рагнар предположил, что это кабинет губернатора или по крайней мере одного из его помощников.
Габриэлла подошла к балкону в противоположном конце комнаты — с него был виден город.
Космические Волки наблюдали за дымными следами, которые оставляли за собой десантные капсулы, прожигающие путь в атмосфере. Габриэлла, Рагнар и Торин хранили молчание. Каждый из них думал о том, почему же ситуация так быстро вышла из-под контроля.
Габриэлла положила руки на перила балкона. Она наклонилась вперед, и Рагнар впервые понял, какой тяжкий груз давит ей на плечи. Она едва заметно дрожала.
— Ответ, который мы ищем, — у Темных Ангелов в шахтах, — сказала она наконец. — Темные Ангелы отправили группу зачистки, чтобы она проникла во дворец в поисках чего-то или кого-то. Вы так или иначе воспрепятствовали достижению их цели. Мне следовало позволить вам отправиться за ними, когда вы хотели. Но я подумала, что сначала надо обеспечить безопасность дворцового комплекса.
— Твое решение было верным, леди Габриэлла. Нам было необходимо увериться в том, что ты и губернатор в безопасности, — объяснил Торин.
Рагнар никогда прежде не видел Габриэллу в таком состоянии. Она напугана. Даже в самых серьезных ситуациях на Терре она сохраняла самообладание. Он вспомнил, как они натолкнулись на мертвых старших навигаторов Дома Велизария. Она тогда плакала, но оставалась непреклонной. Именно теперь ему стало ясно, насколько серьезно положение, в котором они оказались. Хотя Волчий Клинок и подумал: а не известно ли ей несколько больше, чем она сообщила им? Может, у нее есть иное видение всей этой ситуации?..
— Рагнар, Торин, отправляйтесь в шахты и отыщите Темных Ангелов. Выясните, что происходит. Сейчас у нас нет никаких других возможностей. — Габриэлла печально вздохнула.
— Леди Габриэлла, мы не можем оставить тебя без защиты, — запротестовал Рагнар.
— Что бы здесь ни происходило — это серьезнее, чем моя безопасность, Рагнар. В сражение вступили воины Черепашки-Ниндзя. Мы должны узнать почему, чтобы положить этому конец, пока оно не расползлось за пределы Гиад. — Голос Габриэллы дрожал.
— Тогда я останусь возле тебя, пока остальные отправятся в шахты, — ответил Рагнар.
Раз так, предлагаю компромисс, и больше я небуду говорить об этом, Рагнар. Ты понадобишься Торину и Хаэгру, поэтому ты пойдешь с ними. Магни все еще не до конца оправился от своих ран, поэтому он останется здесь со мной.
Рагнар понял, что спор окончен и желания леди Габриэллы должны быть выполнены. Он и Торин выпрямились и склонили головы, подтверждая, что указания приняты к исполнению. Затем Волчьи Клинки развернулись и покинули балкон.
Уходя, Рагнар почувствовал, как Габриэлла прикоснулась к его разуму:
— <emphasis>Рагнар, я не могу даже выразить, как необходимо, чтобы Волчьи Клинки преуспели. Я чувствую, чтовсе зависит от вас.</emphasis>
Рагнар никак не показал, что воспринял эти слова. Они отыщут Темных Ангелов, и те скажут им все, что знают.
Глава шестая
Пленение
Рагнар понял, что никогда бы не смог жить в таком городе, как Лета. По мере того как Волчьи Клинки продвигались по затемненным туннелям и очистному заводу, который все еще действовал под городом, Рагнар по-новому оценил, сколь непрочно человеческое существование на этой планете. Здесь повсюду струился прометий но трубам, охлаждаемым во избежание взрыва в горячем воздухе Гиад. Хоть Рагнар и доверял техножрецам, ему тем не менее казалось, что опасность, исходящая от этого подземного комплекса, многократно превышает угрозу, источаемую джунглями вокруг города.
«Сколько же прометия течет по этим трубам?» — думал Космический Волк.
Рагнар надеялся, что под землей температура будет пониже, но слуги Бога-Машины почти не использовали вентиляторы и отдушины. «Возможно, низкое содержание кислорода в этом комплексе делает прометий безопаснее», — пришло в голову Рагнару.
Коридоры и туннели — тесные и узкие; их только и достаточно, чтобы обеспечить работу очистного за вода и обслуживание трубопроводов. Стены либо укреплены керамитом и роккритом, либо выложены голым камнем. Навстречу Рагнару и его спутникам то и дело попадались Доббиы, педантично исполнявшие свои обязанности. От них в большей степени несло маслом и мазями, нежели потом. Космические Волки проходили мимо, не вызывая ни малейшего интереса с их стороны. По туннелям эхом отдавались жужжание и подвывание машин и механизмов, в сопровождении низкого гула труб. Единственные источники света здесь — оборудование очистки и измерительные приборы, отбрасывающие кроваво-красные блики на то немногое, что можно увидеть.
Поиски шли несколько часов. Хаэгр пыхтел: Рагнар вел Космических Волков по туннелю с грубыми каменными стенами быстро, сохраняя вместе с тем осторожность и скрытность передвижения. Он не хотел нарваться на засаду. Остальные Волчьи Клинки следовали за ним, постоянно озираясь по сторонам в поисках признаков Темных Ангелов. Замыкали цепочку десять человек из планетарных сил обороны.
Всем им следует быстро реагировать на внезапное нападение противника. Рагнар уверен, что неверным движением или выстрелом можно пробить трубу. Тогда взорвется немалое количество прометия, и воины окажутся поджаренными прямо в доспехах.
Рагнар надеется, что Темные Ангелы будут сражаться как настоящие космические десантники и не станут стрелять по трубам, чтобы покончить сразу с обоими отрядами. Но все же не больно в это верил. Космические Волки всегда вели себя с честью, а за Темными Ангелами тянулась репутация фанатиков, склонных истолковывать волю Лунтика на свой лад.
Магни, несмотря на его протесты, остался охранять Габриэллу. В помощь ему отрядили еще двух Волчьих Клинков. Юный Космический Волк быстро оправлялся от своих ран, и Рагнар отдавал себе отчет в его возможностях и отваге. Торин сказал ему, что Магни — один из лучших молодых новобранцев, которых он знавал, несмотря на проступок, приведший его в ряды Волчьих Клинков. В своем рвении уничтожать врага Магни не повиновался приказам — такое отношение встретило определенное понимание со стороны Рагнара. Однако он чувствовал, что Магни все еще не извлек урока из инцидента в зоне поражения.
Рагнар до сих пор не мог осознать, что Волчьи Клинки преследуют своих собратьев — Черепашки-Ниндзя. Как и все Космические Волки, он прекрасно знал о соперничестве между Уизлиами Леманом Руссом и Львом Эль'Джонсоном. Но, впрочем, когда Рагнар только начинал службу Волчьим Клинком, он и представить не мог, что слуги Лунтика будут биться друг с другом на Священной Терре. А теперь две группы космических десантников сойдутся в схватке на Гиадах уже во второй раз. Быть может, сражаясь с Темными Ангелами, Рагнару удастся лучше понять своего Уизлиа. В глубине души он верил, что Виктор Крам приказал бы ему использовать Копье Русса для защиты Империума.
Шахты тряхнуло, на Волчьих Клинков посыпались обломки камня, и Рагнар решил, что над их головами кипит сражение. Он представил, как планетарные силы обороны бьются на улицах с Темными Ангелами, и понял, что у защитников Леты немногошансов. Лазганы бесполезны против силовых доспехов Темных Ангелов, тогда как люди просто полягут под болтерным огнем космических десантников.
Несмотря на превосходство, Темным Ангелам придется нелегко. Центр города, с его сильными оборонительными укреплениями и большой численностью войск, будет держаться дольше всего, а остальная часть Леты — это в основном роккритовые убежища. Рагнар предполагал, что Кадм вооружит свои войска огнеметами, обычными и тяжелыми. Если солдаты останутся верными Кадму и не утратят боевого духа, Темным Ангелам придется отбивать у воинов Леты здание за зданием. Рагнар надеялся, что воины Дома Велизария смогут продержаться до прибытия подкреплений.
Хотя Волчий Клинок и не доверял командующему планетарных сил обороны, командир подразделения ПСО, отправленного на поиски вместе с ними, ему понравился. Этот человек — уроженец другой планеты, по имени Маркхэм, учился сражаться в подразделении ветеранов планеты смерти. Чутье и наблюдения Рагнара говорили ему, что Маркхэм — испытанный воин, который пользуется уважением своих солдат. Он не задавал Волчьим Клинкам вопросов и не отставал от них, хотя удушающая жара туннелей и звуки сражения, долетавшие сверху, не лучшим образом сказывались на его людях.
Члены отряда Маркхэма были воинами с Гиад. Они были оснащены щитовыми доспехами и респираторами. Это одни из лучших по вооружению и оснащению войск, которые когда-либо встречались Рагнару, практически равные в этом отношении элитным ударным частям Имперской Гвардии. Рагнар попросил Торина приглядывать за человеком, который нес огнемет, и отдал распоряжение отсоединить его баки на то время, что они под землей. Он понимал, что, если Темные Ангелы выскользнут наверх, в город, или уйдут в джунгли, это оружие станет поистине бесценным, но огнемет здесь, в этих туннелях, — чистое безумие. От одной лишь мысли об этом становилось не по себе.
Волчьи Клинки постоянно держали оружие наготове. Эти туннели — сплошные изгибы и повороты. В любом углу может скрываться вражеская засада, поэтому они должны быть готовы к схватке в любое мгновение. Столкнувшись с противником лицом к лицу, Космические Волки, возможно, не смогут стрелять — даже если это позволят бесчисленные трубы. Рагнар сжимал эфес своего меча — того, что был подарен ему за спасение целестарха Дома Велизария. Он по меньшей мере равен леденящему клинку — оружию, которое вручалось лишь величайшим Космическим Волкам. Торин обнажил свой меч, а Хаэгр поднял молот. Они были готовы.
У Рагнара мелькнула мысль. Он проверил свою рацию — в качестве меры предосторожности. Рисковать со средствами связи здесь, на Гиадах, он больше не намерен. Все системы его доспехов функционировали нормально. Рагнар поднял руку, остановив следовавших за ним Волчьих Клинков, и включил рацию.
— Торин и Хаэгр, останьтесь здесь со мной. Маркхэм, возьми своих людей и продолжай поиски. Остальные — отправляйтесь с ними и обеспечьте поддержку, достойную Волчьих Клинков.
— Волчий Клинок Рагнар, у меня приказ помогать тебе, — заявил Маркхэм.
Даже при этом скудном освещении Рагнар прочел по лицу воина, как ему хочется сразиться с Темными Ангелами.
— Лучшая помощь с твоей стороны — нажать с поисками. Я хочу кое-что попробовать. Если не сработает, мы присоединимся к тебе. Иди, — сказал Рагнар.
Маркхэм отдал честь:
— Есть, сэр.
Он дал знак своим людям и двинулся вперед вместе с остальными Волчьими Клинками. На перекрестке туннелей в десяти метрах от Рагнара группа повернула.
Торин и Хаэгр уставились на Рагнара.
— Братишка, что за план пришел тебе в голову? — спросил гигант.
— И в самом деле, парень, что ты замыслил? — добавил Торин.
— Во имя костей Русса, вы что, друзья, все еще не доверяете моему чутью? — спросил Рагнар.
— Я все еще думаю о том, что в свое время тебя явно мало пороли. Потому как здравого смысла тебе явно не хватает, — заявил Хаэгр.
— Я ставлю себя на место тех, кого мы преследуем. Они — охотники и космические десантники. Они не намерены вернуться с пустыми руками. — Рагнар активировал рацию, порадовавшись, что она все еще работает. — Техножрец Варн, это Рагнар — Волчий Клинок.
Группа зачистки Иеремии перехитрила военных Ле-ты. Планетарным силам обороны, даже прошедшим подготовку под началом Падшего, далеко до Темных Ангелов. Вот появления Космических Волков капитан не предвидел. Ему смутно вспоминалось, что один из Домов Навигаторов состоит с ними в союзе. А теперь события переросли в полномасштабное наступление на город.
Между другими Орденами Космического Десанта нет такого соперничества, как между Темными Ангелами и Космическими Волками. Иеремия знал, что Космические Волки известны как свирепые вояки, которые в борьбе с врагами полагаются на грубую силу и звериную хитрость. Их преданность своему Уизлиу и родной планете Фенрис стала легендой. Немногие противники могут противостоять неистовству Космических Волков.
В то же время Иеремия считал, что Орден Темных Ангелов, как ни один другой, воодушевляет своих членов на беспримерную верность Ордену. Тысячелетиями Темные Ангелы хранят тайны, выслеживая Падших и исправляя собственные ошибки. Их вера в Лунтика и Уизлиа Льва Эль'Джонсона неколебима. Как и их древний Уизли, для достижения победы над врагом они применяют ум наряду с силой. Довольно одного лишь появления Темных Ангелов, чтобы большинство врагов, объятых ужасом, обратились в бегство.
Но одной лишь славой не одержать победы над Космическими Волками. И вдобавок это Волчьи Клинки. В отличие от своих братьев — мало того, Волчьих Братьев, — они обладают опытом борьбы на Терре. Они будут осмотрительны. Варварские склонности их Ордена усилены проницательностью, необходимой для выживания среди политических интриг в колыбели человечества.
Когда Иеремия скрылся в шахтах, он надеялся обнаружить выход в джунгли через другой эксплуатационный люк или инженерный туннель. В то время как участки очистного завода, лежавшие под главной частью города, были хорошо размечены, внешние его сектора находились в аварийном состоянии. Должно быть, Доббиы не нуждаются ни в обозначениях, ни в разметке, чтобы перемещаться по этим коридорам, но людям они точно необходимы.
Многие туннели казались заброшенными, а в иных местах инженеры-разработчики использовали естественные пещеры. Иеремия был привычен к стандартным проектам имперских инженеров. Но по мере того как группа проходила по секторам шахт, которые, изгибаясь, возвращали ее назад, капитан чувствовал, что теряет ориентацию. До сих пор им не удалось обнаружить выход — одни лишь бесконечные подземные производственные помещения с безмозглыми серви-торами, занятыми прометием. Первоначально Темные Ангелы опустились в туннели на глубину четырех метров, но теперь, как полагал Иеремия, они ушли значительно глубже. На ауспексе у Илайи слишком мало данных.
Больше всего Иеремию беспокоило то, что Падшему стало известно о предстоящем нападении и он смог к нему подготовиться. Присутствие Космических Волков, должно быть, его рук дело. Падшие — умные и находчивые противники. Их умения и навыки под стать тем, которыми обладают опаснейшие из членов его Ордена.
Тем не менее, если Падший знал о боевом корабле на орбите и предполагал возможность нападения напланету, Иеремии стоит ожидать, что, нанеся им максимальный урон, он исчезнет. У Падшего, несомненно, подготовлен план действий на случай нападения с учетом возможных непредвиденных обстоятельств — и это крайне опасно. У объекта Темных Ангелов, должно быть, имеются союзники.
Возможно ли, что Космические Волки вовлечены в это дело глубже, чем предполагает Иеремия? Что если Падший заключил с ними сделку, чтобы в обмен на их помощь разоблачить Темных Ангелов перед Империумом?
Но из того, что известно Иеремии об этих варварах — Космических Волках, — сделка с Падшим для них бессмысленна. Падший мог манипулировать Космическими Волками, но у него должны быть свои союзники и собственные ресурсы. Союзники Падшего, должно быть, весьма могущественны, раз он рискует застрять в городе, полном Темных Ангелов.
В конечном счете это не имеет значения, понимал Иеремия. Он верил, что Падший искупит свои грехи. Темный Ангел содрогнулся, подумав о том, как это происходит. Мало кто осмеливается даже бросить взгляд на капелланов-дознавателей, а уж они ни перед чем не остановятся, чтобы возродить честь в душе Падшего.
— Иеремия, ауспекс больше не действует, — произнес Илайя. — Я не знаю, где Космические Волки.
— Должно быть, прибор вывело из строя излучение от машин и потоков прометия, — сказал Иеремия и подумал, что противник испытывает такие же сложности. — Как раз сейчас наши братья наверху идут в наступление для того, чтобы объект не скрылся. Вре мя бегства истекло. Сыны Льва не убегают от Волков. Илайя, найди путь назад на поверхность. Наш объект мог послать за нами своих псов, но охотники — мы. Мы не провалим свою миссию. Мы не вернемся на боевой корабль без добычи, — сказал Иеремия. Его боевые братья дружно кивнули.
«Громовой ястреб» Темных Ангелов с ревом носился между роккритовыми зданиями Леты, используя их как прикрытие и уворачиваясь от снарядов зенитных танков «Гидра». С земли и с верхних этажей зданий по низколетящему кораблю вели огонь из индивидуального оружия солдаты сил обороны.
Десятки попаданий из лазганов не причинили вреда бронированному корпусу «Громового ястреба». Для него эти выстрелы были не опаснее праздничного фейерверка. Когда корабль сел на крышу дома на полпути между стеной и дворцовым комплексом, его пандус был уже опущен. Отделение в составе десяти космических десантников открыло огонь по невидимым противникам, засевшим в окружающих зданиях.
Солдаты Гиад вели по захватчикам непрерывный огонь, но без особого толка. Против силовых доспехов космодесантников их оружие практически бесполезно. Один десантник оступился, но остальные с помощью кумулятивных гранат и мелта-бомб проложили себе дорогу сквозь крышу здания Администратума, на которую высадились. «Громовой ястреб» уже улетел и высаживал десант на другую крышу.
Новые и новые группы космодесантников высаживались по всему городу. Силам противовоздушной обороны города удавалось лишь немного замедлить наступление Темных Ангелов. Остановить их солдаты не смогут, что бы ни применяли.
По мере того как прибывало все больше десантников, в бой вступали подразделения планетарных сил обороны. Они перенацелили на собственный город пушки «Сотрясатель», обычно направленные на джунгли. «Громовой ястреб» вновь опускал пандус, чтобы высадить очередных Темных Ангелов, когда ночь разорвал чудовищный взрыв первого снаряда, угодившего в одно из зданий Администратума. Во все стороны полетели куски роккрита, неуловимого «Громового ястреба» накрыло ливнем обломков. Отделение десантников, высаженное на крышу, рухнуло вниз вместе с развалившимся домом. Несмотря на взрыв, некоторые из них все же уцелели благодаря силовым доспехам работы лучших мастеров Империума.
Оставшиеся в «Громовом ястребе» космодесантни-ки вырвались из подбитого корабля и стали пробираться сквозь обломки и дым — то, что осталось от здания Администратума.
Кадм наблюдал за всем происходящим из своего командного центра, оценивая тактику неприятеля и руководя боем, насколько это возможно. Увидев крушение «Громового ястреба», он активировал рацию и скомандовал:
— Сейчас!
По этой команде из ангаров, расположенных под различными зданиями, вышли четыре «Адские гончие» и помчались к месту обвала. Танки испепелят оставшиеся отделения Темных Ангелов, которые застряли в развалинах. Лета отправит космических де сантников в их собственный ад в языках прометиево-го пламени!
Кадм не стал наблюдать из командного бункера, как разворачивается эта драма. Он совершенно уверен в экипажах своих «Адских гончих». И кроме того, ему следует уделить внимание другим вопросам.
— Командующий, как идет сражение? — раздалось из его рации. Голос звучал приглушенно, как почти неслышный шепот.
Кадм помолчал мгновение, прежде чем ответить.
— Как я и говорил, я смогу выстоять против Темных Ангелов лишь недолгое время, — сказал он, понизив голос. — Все будет зависеть от Космических Волков.
— Точно, не беспокойся. Волки поведут себя, как волки, — прозвучало в ответ.
— Надеюсь. А сейчас, с вашего позволения, мне нужно заняться сражением, чтобы уцелеть, — сказал Кадм.
— Разумеется. Помни, с каждым мгновением мы приближаемся к победе в этой войне, — произнес голос.
Кадм отключил рацию и вновь приковал внимание к месту аварии «Громового ястреба» и разрушенному зданию. Командующий с трудом различал в дыму силовые доспехи, светящиеся от жара: три «Адских гончих» поливали развалины добела раскаленной смертью. Опыт помог Кадму отыскать взором остов четвертой «Адской гончей». От развороченного танка отходил Дредноут Темных Ангелов — ходячее механическое чудовище, управляемое тем, что осталось от смертельно раненного члена братства. Развернувшись, чудище направило сдвоенную лазерную пушку на другую «Адскую гончую», и та мгновенно превратилась в полыхающий огненный шар.
— Льву все еще есть чем гордиться, — заметил командующий. — Варн, выпусти грузовые самолеты, на полненные прометием. Хочу, чтобы «Громовым ястребам» и флотилии Темных Ангелов было о чем подумать.
Кадм потер бровь и улыбнулся. Темные Ангелы прибыли. Первый этап завершен. Теперь все зависит от флота Космических Волков, который должен появиться согласно графику патрулирования. Все дело в слаженности и последовательности действий.
Группа зачистки Темных Ангелов начала тактический отход свыше двух с половиной часов назад. Иеремия решил, что пришла пора вновь выходить на позиции. Темные Ангелы максимально использовали свое стартовое преимущество перед преследователями, но капитан понимал, что Космические Волки, применив усовершенствованные чувства, найдут их по запаху. Он надеялся вернуться в джунгли до того, как положение обострится, и, перегруппировавшись, вновь попытаться войти в город. Однако надежды таяли с каждой минутой. И теперь Иеремия решил действовать по-другому.
— Марий, Себастиан и Гилеад, — сказал он, — вы найдете наших братьев и окажете им поддержку. Доложите капеллану-дознавателю о нашем продвижении.
— Ты сам отыщешь еретика, капитан? — спросил Себастиан.
Иеремия обнажил меч. Красноватый свет оборудования шахты отразился на полированном клинке.
— Клянусь крылатыми клинками, наша миссия непровалена. Илайя, Натаниил и я найдем наш объект. Более того — если он командует обороной этого города, то мы обезглавим защитников и сделаем нашу по беду полной. У вас есть одно, последнее задание перед воссоединением с братьями. Опасное, но выполнить его необходимо, чтобы захватить наш объект. Ввяжитесь в бой с Космическими Волками. Отступая, увлеките их за собой и уведите как можно дальше от центра города. А мы втроем отыщем путь к объекту.
Три Темных Ангела кивнули в знак согласия.
— Честь Льва — наша честь, — дружно произнесли они.
Иеремия добавил:
— Полагаю, что наши противники — в туннелях к северу. Они вас найдут, если вы не найдете их. Вступите в схватку и отрывайтесь от неприятеля, быстро продвигаясь к поверхности.
— Брат Иеремия, каким путем ты пойдешь назад, чтобы проникнуть сквозь их линию обороны? — спросил Гилеад.
— Наш объект умен. Он понимает, что ведет с нами войну, а не просто сражение. Он не трус и будет непрестанно искать продолжения вражды с нами. Значит, он придумает, как скрыться от священной мощи нашего Ордена здесь. Лучший способ покинуть город незамеченным и неузнанным — эти туннели. Мы найдем его дорогу к отступлению и проследуем по ней до самого его логова. У меня есть идея, куда идти. Мы проходили мимо коридора, выглядевшего как все остальные в очистном заводе, но в нем не было Доббиов и почти не горели огни. Полагаю, что это и может быть его путем. Если он окажется ложным, мы отыщем другой. Не стоит недооценивать Космических Волков, и помните: наших врагов ведет рука зла. Ваша вера в Лунтика будет вашим щитом, а гордость Льва — вашей силой. Идите, — сказал Иеремия.
Назначенная тройка исчезла в туннелях, двигаясь быстро и бесшумно, с мелтаганами наготове. Иеремия знал, что они выполнят свой долг. Космическим Волкам не остановить его группу.
По расчетам Рагнара, прошло несколько часов с тех пор, как Темные Ангелы скрылись из имперского дворцового комплекса в центре города. Вместе с То-рином и Хаэгром он припал к земле в тесном эксплуатационном стволе шахты, надеясь, что его план сработает.
Если Рагнар прав, Темные Ангелы сделают свой ход в любое мгновение. Он надеялся, что его предвидения верны. Если Рагнар ошибся, значит, он, Торин и Хаэгр просто бросили остальную поисковую группу.
Каждая секунда казалась вечностью. И тут Рагнар уловил запах смазочных масел и услышал, как царапают камень силовые доспехи и шуршат плащи. Темные Ангелы заглотили его наживку. Он сразу понял, что, при их-то фанатизме, группа зачистки Темных Ангелов не отступит, пока остается хоть малейшая надежда завершить миссию. С помощью техножреца Рагнар удалил из этого туннеля Доббиов и велел притушить свет. Ему хотелось, чтобы отсутствие всякой деятельности придало этому проходу подозрительный вид. Он надеялся, что Темные Ангелы сочтут его хорошим местом для укрытия, устроят здесь засаду либо попытаются вернуться через него в дворцовый комплекс. Это сработало.
Самым трудным в замысле Рагнара, помимо ожидания, оказалось втиснуть в эксплуатационный ствол Хаэгра.
Укрывшись за дверцей, Рагнар, Торин и Хаэгр не могли видеть Темных Ангелов, но с помощью натренированных органов чувств они слышали противника и чуяли его запах. Предвкушение схватки заставило кровь Рагнара вскипеть, но он сдерживал себя.
— Здесь, — прозвучал голос одного из Темных Ангелов. Это, несомненно, командир: его голос не был приглушен шлемом. — Нас благословляет Лунтик, братья. Натаниил, сними крышку люка.
С диким ревом Рагнар сбил дверцу люка с петель. Удар пришелся прямо в грудь Темному Ангелу, отбросил его назад и выбил из рук оружие. Справа от Рагнара другой Темный Ангел со скоростью, достойной Кровавого Когтя, обнажил меч и выхватил пистолет, но, очевидно приведенный в замешательство ревом Рагнара, открыл пальбу не сразу. Торин схватился с быстрым малым, поскольку Рагнар уже выбрал себе противника. Неприятелей лишь трое, и на стороне Волчьих Клинков преимущество неожиданности в затемненном туннеле.
У Темного Ангела без шлема были красивые, классические черты лица: такими изображают ангелов на гобеленах. Несмотря на юношеский облик, он оказался грозным бойцом — Рагнар понял это по его стойке. Волчий Клинок сделал резкий выпад. Темный Ангел едва успел парировать атаку. Покрытый рунами меч Рагнара вдавился в металл клинка Темного Ангела.
У себя за спиной Рагнар слышал звуки схватки — это Торин наседал на противника. Чего-то не хватало…
— Дайте им знать, что идет могучий Хаэгр! — проорал Хаэгр.
Рагнар услышал, как скрежещут доспехи о металл. Хаэгр не без труда втискивался в отверстие эксплуатационного люка.
— Рагнар, Торин, оставьте мне что-нибудь, а то я вам обоим задам хорошую взбучку!
Как только клинки сцепились, Рагнар нанес противнику удар ногой. Темный Ангел упал на спину. Рагнар прыгнул вперед и чуть не насадил врага на клинок, подаренный ему Домом Велизария.
Темный Ангел вытаращил глаза.
— Ты сражаешься оружием демона, Волк, — яростно проговорил он, — но тебе все равно не одолеть Сынов Льва. Так же, как Лев Эль'Джонсон нанес поражение Леману Руссу, я одержу победу над тобой.
Рагнар посмотрел врагу в лицо:
— Я — Рагнар Космический Волк. И Темному Ангелу меня не победить, так же как никто не победил Лемана Русса. Если хочешь доказать мне свою силу — отбрось оружие, Темный Ангел. Давай сразимся в рукопашной.
Рагнар слышал, как высвобождается из-под крышки люка Натаниил. Волчий Клинок опасался нападения сзади.
По туннелю эхом прокатился рев: Хаэгр вырвался на свободу. Теперь, чтобы подобраться к спине Рагнара, Темному Ангелу придется протискиваться мимо огромного космического Волка. Со стороны Торина долетел характерный лязг — это снаряды болтера отскакивали от керамита доспехов.
— Я — Иеремия, Темный Ангел. Я принимаю твой вызов, Рагнар Космический Волк.
К удивлению Рагнара, Темный Ангел бросил клинок. Усмехнувшись, Рагнар вложил свой меч в ножны и положил их на пол. Темный Ангел, несомненно, понял, что меч Рагнара лучше. Но зря Иеремия думает, что в схватке без оружия получит преимущество. Волчий Клинок докажет, что противник ошибается.
— Брат Илайя, я помогу тебе, как только справлюсь с этим толстяком, — произнес Натаниил.
— Ха! Кроха Темный Ангел хочет сделать то, чего не удавалось ни одному человеку. Он надеется совладать с могучим Хаэгром — Волчьим Клинком! — Вращая огромный молот, Хаэгр захохотал.
Чтобы защититься, Натаниил поднял цепной меч, но против бешеной атаки Хаэгра Темный Ангел был слишком мал. Удары, похожие на раскаты грома, эхом гуляли по туннелю. Темный Ангел отлетел назад, Хаэгр впечатал его в скалистую стену. Однако, несмотря на чудовищные удары, беспрестанно сыпавшиеся на него, Натаниил не падал. Тогда Хаэгр схватил его и сжал ручищами так, что силовые доспехи Темного Ангела задымились. Исполин грозил раздавить его, как перезрелую грушу.
Торин продолжал атаковать своего бойкого врага — Илайю. Юному Темному Ангелу недоставало опыта Торина, но Илайя компенсировал нехватку мастерства сверхчеловеческой быстротой реакции, возможно не уступавшей реакции самого Рагнара. Тем не менее Торин понемногу начал одолевать юного воина, изматывая его своей ловкостью. Илайя несколько раз попал в Торина из болтера, но снаряды отскочили от нагрудной пластины Волчьего Клинка. Торин понял, что схватку пора заканчивать, и побыстрей. Темный Ангел долго не продержится, но ему может повезти.
Торин дождался, когда Илайя выпустит по нему очередную обойму, и зашатался, надеясь, что противник клюнет на уловку. Так и вышло: Илайя бросился вперед очертя голову. Такого порыва Торин ожидал бы от необстрелянного Кровавого Когтя. Ловушка сработала: Волчий Клинок внезапно послал меч вверх и угодил противнику между шлемом и плечом. Острие клинка оказалось у самой шеи Илайи, а его жизнь — в руках Торина. Это понимали оба.
Рагнар боролся с Иеремией. Рагнар был очень силен, даже по меркам Космических Волков, но мощь Темного Ангела поразила его. Иеремия равен ему по силам.
Рагнар напирал, толкал, пытаясь добиться преимущества, но на каждое его движение Темный Ангел находил достойный ответ.
В Космическом Волке закипел гнев. Иеремия оскорбил Лемана Русса! Пусть Рагнар утратил Копье Русса, он не подведет своего Уизлиа в этом противостоянии. В нем клокочет ярость Волка — она придаст ему силы и обострит чувства.
На мгновение показалось, что Иеремия получил преимущество. Пока Рагнар боролся со зверем внутри себя, Темный Ангел осыпал его градом ударов. Но <sup>т</sup>Ут, издав дикий вой, Рагнар обрел силу, которая была ему так нужна.
В неистовстве он сгреб Иеремию и, оторвав его от земли, ударил в стену, словно тараном. Мир в глазах Рагнара стал кроваво-красным, и Волчий Клинок больше не слышал шума схватки, кипящей вокруг. Он бил головой Иеремии по стене снова и снова. Что-то сместилось в его сознании. Голова противника стала похожа на шлем Тысячи Сынов, предателей-космо-десантников, извечных врагов Космических Волков. Рагнар забыл обо всем, кроме чести Космических Волков и Лемана Русса.
— За Русса! — ревел он и бил лбом в голову Иеремии. Лицо Темного Ангела было в крови.
— Хватит, парень! Мы хотим оставить их в живых, чтобы допросить, — произнес Хаэгр, схватил Рагнара за плечо и оттащил от Иеремии.
Взглянув на гиганта, Рагнар не сразу узнал в нем старого друга. Наконец его гнев стих.
Иеремия лежал без сознания, его светлые волосы слиплись от крови. Натаниил стонал на земле. Его силовые доспехи не поддались силе Хаэгра, но костям пришлось несладко. Клинок Торина по-прежнему был приставлен к горлу Илайи, утратившего свой меч.
— Только ты в сознании. Так что, полагаю, сдаваться — тебе, — предложил Торин.
— Темные Ангелы не сдаются Космическим Волкам! — прорычал Илайя.
Хаэгр хватил юного Темного Ангела по голове, и тот рухнул без чувств.
— Выходит, данный случай — особое исключение, — заметил Торин.
Рагнар подобрал свое оружие и заговорил по рации:
— Маркхэм, ты меня слышишь?
Из рации донесся треск помех, затем раздался голос:
— Мы понесли потери, Волчий Клинок Рагнар, но обратили противника в бегство. Они двигаются к выходу на поверхность. Я сообщил наше местоположение командующему Кадму. Полагаю, мы их схватим. Остальные Волчьи Клинки преследуют их, — отчитался Маркхэм.
— Хорошо сработано. Ты достойно служишь Дому Велизария. Конец связи. — Рагнар отключил рацию.
Волчий Клинок был поражен. Темные Ангелы разделились, чтобы попытаться отвлечь его людей! Члены этой группы зачистки думали так же, как Космические Волки.
— Брат, с тобой все в порядке? — спросил Торин.
Рагнар кивнул. Он чуть было не утратил контроль и не выпустил наружу волка. В душе каждого Космического Волка живет зверь, древний и яростный. Всем им приходится постоянно делать усилие над собой, чтобы держать его под контролем. Теперь, когда уровень адреналина в его крови резко упал, Рагнар почувствовал, как ломит все тело. Ему здорово досталось от Иеремии.
— Давайте доставим этих пленников на поверхность и посмотрим, как там держат оборону. Нам нужно узнать, зачем они здесь. Возможно, им известно кое-что, о чем мы не знаем, — сказал Рагнар.
— Быть может, они думают, что знают то, чего не знаем мы, — добавил Торин.
Я подозреваю, что им всем нужна была добрая взбучка. И как только они услышали, что здесь Хаэгр, — ну, они сразу и поняли, что нарвались на са мую мощную взбучку в Галактике! Что скажешь на это? — Хаэгр пошевелил ногой Натаниила. Темный Ангел застонал.
— Сдается мне, что он согласен, — высказался Рагнар.
Шахты сотрясло взрывом. В воздухе ощутимо усилился запах смазочных масел. Приближались другие Темные Ангелы — скорее всего, с поверхности. Кто-то из них проник в шахту, и по неудачному совпадению — неподалеку от того места, где находились Космические Волки.
— Им следует быть поосторожней, — заметил Торин. — Несколько таких взрывов — и они пробьют трубу. Тогда прометий воспламенится.
— И все это: очистной завод и шахты — может превратиться в ад! — добавил Хаэгр.
— Надеюсь, что нет, — возразил Торин. — Думаю, что духи машин отключили бы часть труб там, где гремят взрывы. Весь этот комплекс туннелей такой извилистый лишь потому, что у них множество трубопроводов на случай, если какой-то участок выйдет из строя. Или если кто-нибудь намеренно повредит систему.
— Что-что? — переспросил Рагнар. — Так, значит, если кто-то из нас прострелил бы одну из труб, туннели бы не взлетели на воздух?
— Верно, — подтвердил Торин. — Рагнар, так ты думал? Вот почему тебя так беспокоил тот человек с огнеметом, — ухмыльнулся он. — Если бы этому подземелью и в самом деле угрожал взрыв, Лета давным-давно была бы уничтожена. Даже слуги Бога-Машины небезупречны. Начнись здесь пожар, Рагнар, на одном из участков туннеля — хотя бы и на нашем, — это было бы словно тебя поджаривают в упор из тяжелого огнемета или из пушки «Инферно». Едва ли полезно для здоровья, но на то мы и космические десантники в силовых доспехах.
Так это не круче, чем тяжелый огнемет? спросил Рагнар.
— Нет, — ответил Торин. — Поверь мне. Если б это было не так — я уверен, что один из Темных Ангелов прострелил бы прометиевую трубу во время нашей рукопашной схватки. Я бы на их месте точно это сделал, чтобы погибнуть во время шпионской миссии, но не попасть в плен к врагу. Однако, чем обсуждать взрывоопасность туннелей, нам лучше поразмыслить о том, как отсюда выбраться. Я чую других Темных Ангелов.
Туннель, в котором стояли Волчьи Клинки, соединял заброшенные шахты с работающим очистным заводом. Звуки стрельбы из болтеров доносились со стороны завода. Рагнар чуял запах космических десантников с обоих концов туннеля. Пока было трудно сказать, на каком они расстоянии.
— Не беспокойтесь, — сказал Рагнар. — Варн сообщил мне, что эксплуатационный ствол, в котором мы прятались, ведет в старый центр управления неиспользуемыми участками шахт.
— Что? — спросил Хаэгр. — Скажи мне, что я это не так услышал.
Он прав, старый дружище. Нам, возможно, придется тебя оставить. Слишком много пирогов, жареного мяса и бочек эля. — Торин вздохнул. — Я сомневаюсь, что ты втиснешься в этот ствол шахты, а потому тебе не подняться наверх.
— Лишь потому, что Хаэгр так могуч, ему требуется еды в соответствии с телосложением! — заявил гигант.
Они вновь услышали пальбу из болтеров со стороны очистного завода. Затем оттуда донеслась световая вспышка, прозвучали взрывы гранат и дохнуло жаром.
— Видишь, они взорвали часть прометия, — заметил Торин.
Внезапно посерьезнев, Хаэгр произнес:
— Не беспокойтесь, я влезу в ствол, даже неся одного или двоих из этих Темных Ангелов. Я буду замыкать. — Затем он добавил: — Кроме того, так я смогу наилучшим образом защитить вас двоих в случае, если противник доберется сюда и вздумает проверить эксплуатационный ствол.
— Я пойду последним. И я не допущу никакой погони, — возразил Рагнар.
— Прекрасно, я не намерен терять время на споры. — Торин подхватил Илайю и запихнул его в эксплуатационный ствол шахты.
— Ты уверен насчет того, чтобы замыкать, Рагнар? — спросил Хаэгр.
— Уверен, но с Иеремией мне может понадобиться твоя помощь.
Подняв Натаниила и Иеремию, исполин взвалил их себе на плечи — по одному на каждое. Здоровенные Черепашки-Ниндзя смотрелись детьми на спине Хаэгра.
— Даже если мне придется ползти на коленях, — прокряхтел великан, наклоняясь и входя в ствол.
Рагнара разрывали сомнения. Он решил превратить этот туннель в полыхающие развалины. Если Руководствоваться логикой— стоит ждать до последнего мгновения, чтобы зацепить взрывом Темных Ангелов. Но Волчьего Клинка не покидало чувство, что поступить так бесчестно. Даже если это не хуже, чем применить тяжелый огнемет. Ненавистные Темные Ангелы все равно остаются космическими десантниками.
И вновь Рагнару приходится делать выбор: оставаться преданным Дому Велизария и своей клятве верности или прислушаться к сердцу и вере в Лунтика.
Как он тосковал по жизни на Фенрисе!
Но Темные Ангелы — враги, каковы бы ни были их побуждения. И обращаться с ними нужно как с врагами. Рагнар был уверен, что на его месте любой из Темных Ангелов вел бы себя точно так же.
Услышав, что неприятель приближается, Рагнар нажал на ремень, и ему в руку выскочила граната. Сняв предохранитель, Космический Волк швырнул ее в сторону большой охлаждаемой прометиевой трубы в центре туннеля и без малейшего промедления прыгнул в эксплуатационный ствол, что был у него за спиной. Граната взорвалась.
Сперва раздался обычный взрыв. Затем последовали вспышка пламени и жуткий рев: воспламенившийся прометий разорвал трубу, и ее смертоносное содержимое выплеснулось в туннель. Добравшись до лестницы в конце ствола, Рагнар полез по ней вверх. Шахта под ним осветилась влетевшим в нее огненным шаром.
— Клянусь самим Огненным Волком, — произнес Хаэгр, — тебе удалось не угробить себя, парнишка.
— Это помешает им войти в туннель. И к тому же нижняя часть лестницы наверняка расплавилась, — сказал Рагнар.
— Как думаешь, достал кого-нибудь? — спросил Хаэгр.
— Нет. Я пытался лишь предотвратить погоню, — ответил Рагнар.
Взобравшись по лестнице, они вошли в пустой коридор — точно такой, как рассказывал техножрец Варн. В конце коридора была металлическая дверь с надписью на имперском готике: «Пост обеспечения безопасности». Обменявшись взглядами, трое Космических Волков подняли своих пленников, каждый — по одному, и двинулись вперед.
Опустив своего Темного Ангела на пол, Хаэгр взревел и бросился на дверь. Дверь затрещала, но не подалась.
— Хаэгр! — позвал Торин.
Но огромного Космического Волка так просто не остановить. Взявшись за свой молот, он принялся осыпать дверь тяжелыми ударами — загудел весь коридор. Затем Хаэгр бросил молот и вновь налетел на дверь. На сей раз она не выдержала огромной туши Космического Волка и рухнула под его тяжестью внутрь комнаты.
— На месте, — констатировал Хаэгр. — Кстати, Торин, что ты хотел сказать?
Торин хлопнул громадного боевого брата по плечу:
— Я хотел сказать нечто совершенно несущественное. То, что я знаю коды блокировки систем безопасности Дома Велизария.
Рагнар рассмеялся, и оба его боевых брата присоединились к нему.
— Но так, по-хаэгровски, это было куда выразительнее! — воскликнул великан.
— Разумеется, — согласился Торин, — и после такой шумихи мы точно знаем, что наши враги действительно без сознания. Но, быть может, я смогу применить эти коды к дисплеям.
Хаэгр и Рагнар втащили пленников в комнату и, положив их порознь, не сводили с Темных Ангелов бдительных взоров, пока Торин занимался пультом управления.
В комнате стояло несколько дисплеев. Судя по обозначениям и индикаторам, они служили в большей степени для обзора неиспользуемых участков шахт, нежели для обеспечения безопасности города. Тем не менее Торин встал перед одним из дисплеев и ввел коды, чтобы активировать духов машины, находящихся внутри мониторов.
Как ни удивительно, но половина экранов ожила. Сначала они показывали лишь темные проходы шахт. Затем Торин покрутил наборные диски, передвинул стрелки — и на экранах возникли виды города.
— Торин, ты сделал это! — воскликнул Рагнар. — А ты отчасти не Железный Жрец?
Торин не ответил, но указал на экраны.
Активированные видеоэкраны показывали кипящее сражение. Внимание Космических Волков привлекла драматичная схватка, происходящая на большом экране. Дредноут Темных Ангелов шествовал по улицам Леты. К нему приближались три «Стража» Имперской Гвардии, оснащенные смертоносными пилами и клинками. Они были сконструированы для борьбы с джунглями Гиад, но теперь применялись на поле брани.
Сдвоенная лазерная пушка Дредноута быстро покончила с одним из «Стражей», но остальные окутали боевую машину Темных Ангелов прометиевым пламенем. Дредноут на мгновение исчез в облаке дыма, но тут же вынырнул из него и, грохнув по «Стражу» огромным силовым кулаком, разнес его вдребезги, словно детскую игрушку.
На других экранах силы обороны вели огонь по «Громовым ястребам» и десантным капсулам. Рагнар также увидел, что в бою сражаются простые граждане Гиад. Похватав самое разное импровизированное оружие наряду с огнеметами, гранатами и лазганами, они защищались, как могли. Рагнар был поражен мужеством этих необученных людей; он видел, что Темные Ангелы несут потери.
— Люди лучше всего сражаются, защищая свои дома. Это верно даже здесь, — произнес Рагнар.
— Это одна из самых умных твоих мыслей, — заметил Торин. — Нам надо выяснить, почему напали Темные Ангелы, а значит, привести этих людей в чувство.
— Они не скажут ничего по своей воле. Быть может, они думают, что мы заражены Хаосом? — предположил Рагнар. — А что это за бункер? — спросил он Торина. — Похоже, это здание поважнее, чем старый пункт наблюдения за шахтами.
— Похоже, это запасной командный пункт. У командующего Кадма, вероятно, еще парочка резервных припрятана на территории Леты.
Рагнар обнаружил монитор связи. По экрану бежали сообщения. Одно из них привлекло внимание Космического Волка. Оно гласило: «Темные Ангелы удирают, Волчьи Клинки преследуют их на улицах. Квадрант три, сектор пять, к северу, целиться по Маркхэму».
— Мы можем увидеть квадрант три, сектор пять? — спросил Рагнар.
— Минутку. — Торин повозился с дисками и рычажками. — Да, на этом экране.
По экрану пробежало сообщение: «Артобстрел сейчас начнется».
«Но ведь не собирается Кадм уничтожить обе группы космических десантников?» — подумал Рагнар.
Глава седьмая
Предательство
Темные Ангелы своей неожиданной атакой и быстрым отходом захватили врасплох лейтенанта Маркхэма и Космических Волков. Отряд Марк-хэма бросился преследовать отступавших, но вновь попал в засаду. Потеряв троих людей, лейтенант не успел о них позаботиться: враг был слишком близко. Следуя за Темными Ангелами, Маркхэм со своими людьми вышел на улицы города через люк доступа. Город Лета превратился в арену кровавого побоища. В конце улицы отряд вел огонь из лазерных пистолетов по невидимому противнику, засевшему в руинах жилого комплекса. Ночной ветер разносил тучи едко пахнущего пепла. Там и тут раздавались взрывы; яркие вспышки света сопровождались таким грохотом, словно десятки циклонов состязались между собой в оглушительности раскатов грома.
В свете полыхающих зданий Маркхэм увидел троих Темных Ангелов, которые пересекали улицу, чтобы укрыться в фонтанирующих искрами руинах. Судя по множеству проводов и фрагментам искореженных станков, Темные Ангелы спешили к развалинамбывшего завода. Сопровождавшие Маркхэма Волчьи Клинки взвыли.
— Мы этим займемся, — сказал один из них. — Иди к стене.
Едва Космические Волки рванули к руинам, загудел зуммер вокса — переговорного устройства Маркхэма:
— Говорит командующий Кадм. Отставить выполнение предыдущего приказа. Оставайся с Космическими Волками и будь готов к получению дальнейших указаний по воксу.
— Есть, сэр, — ответил Маркхэм и повел свой отряд за Волчьими Клинками.
Лейтенант — суровый воин, ветеран бесчисленных сражений. В свое время ему довелось видеть, как огромные зеленошкурые орки выдирают клыками внутренности живых людей. Маркхэм видел, как насилие порождает насилие; он сам совершил немало жестокос-тей и отлично понимал, что ему и солдатам ПСО бесконечно далеко до Темных Ангелов. Обычные воины мало чем помогут Космическим Волкам в этой схватке.
И тем не менее он выполнит свой долг.
Космические Волки атаковали Темных Ангелов посреди заваленной обломками улицы.
— Стрелять только наверняка! — приказал лейтенант своим людям, наблюдая за тем, как генетически измененные воины атакуют друг друга с цепными мечами и болтерами.
— Лейтенант, благодарю за превосходную службу! — прозвучал в воксе голос Кадма.
Маркхэм почувствовал, как сердце заколотилось в его горле. Обе группы космических десантников би лись отчаянно, обмениваясь выстрелами из болтеров и ударами мечей, от которых полегли бы уже десятки гвардейцев.
— Выходите из боя! — крикнул Маркхэм Космическим Волкам и окружавшим его солдатам.
Если Космические Волки и услышали этот крик, они не обратили на него никакого внимания, целиком и полностью уйдя в схватку. Раздался оглушительный зловещий свист. Маркхэм прыжком ринулся в неглубокую воронку в мостовой, хотя разумом уже осознал, что и он, и его люди, и Космические Волки с Темными Ангелами сейчас умрут.
Рагнар, Торин и Хаэгр наблюдали за видеоэкраном в старом командном пункте. Темные Ангелы лежали на полу без движения. Рагнар бдительно приглядывал за ними: это космические десантники, и они скоро придут в себя. На зернистом экране Космические Волки сражались с Темными Ангелами, бесполезные гвардейцы толпились позади них на улицах Леты.
— Это же Волчьи Клинки! — произнес Хаэгр, когда один из Космических Волков сбил с ног Темного Ангела. — А вон там — не Маркхэм ли?
Сердце Рагнара забилось чаще. Теперь Космические Волки превосходят числом Темных Ангелов, но исход схватки далеко не предрешен. Рагнар попытался связаться с Волчьими Клинками по рации, но в ответ услышал лишь шум помех.
И тут по видеоэкрану вновь проползло сообщение: «Артобстрел сейчас начнется».
— Торин, как думаешь, ПСО откроют по ним огонь? — спросил Рагнар.
— Сомневаюсь, — ответил Торин. — Вероятно, Кадм ожидает обстрела той зоны Темными Ангелами. Постарайся установить с Волчьими Клинками связь. Надо сообщить, что они в опасности.
Люди Маркхэма все еще не вступили в бой. Но они и не отходили в укрытие. Возможно, это сообщение — ошибка. Или действительно кто-то информировал планетарные силы обороны об угрозе со стороны Темных Ангелов…
И вдруг лейтенант Маркхэм посмотрел в небо, что-то крикнул и нырнул в глубокую воронку. На долю секунды Рагнар увидел смазанные очертания массивного снаряда, летящего к полю боя, затем последовала ослепительно белая вспышка.
Тела Космических Волков, Темных Ангелов и солдат планетарных сил обороны взлетели в воздух.
— Они применили «Сотрясателей», — сдавленным голосом произнес Торин.
«Сотрясатель» — это наземная артиллерийская установка. Волчьи Клинки знали, что у Кадма есть несколько таких в городе. В отличие от первого опыта в зоне уничтожения, планетарные силы обороны Гиад действуют в отношении космических десантников наверняка!
На экране появилось сообщение: «Артобстрел успешно завершен»; затем оно сменилось другим: «Цели уничтожены».
— О нет!.. — выдохнул Иеремия, приподнявшись с пола. Он сел и в ужасе уставился на экран. Затем вскочил, бросился к монитору и вновь рухнул, очевидно до сих пор не оправившись после схватки.
Его товарищи оставались неподвижными.
Рагнар не придал никакого значения тому, что Темный Ангел притворялся потерявшим сознание. Космический Волк вместе с Торином, Хаэгром и Иеремией не сводил глаз с экрана. В городе гибли их товарищи! Космодесантники были ошеломлены, потрясены. Из девяти Волчьих Клинков, что прибыли на Гиады, в живых остались лишь трое — и, возможно, еще Магни.
Рагнар решил попробовать с ним связаться. Юный Космический Волк предположительно находится с леди Габриэллой, охраняя ее; быть может, ему повезло с рацией?
Торин и Хаэгр перенесли внимание на пленников. Похоже, оба Космических Волка были вполне готовы к новой схватке.
— Магни! — крикнул Рагнар в рацию. К своему удивлению, он услышал ответ:
— Рагнар? Не надо кричать! Я не глухой, мои уши не пострадали. Я все еще здесь с леди Габриэллой и губернатором Пелием. Дворцовая гвардия тоже здесь. Мы в безопасности, в бункере под имперским дворцом, — ответил Магни. — Я нужен им на улицах, чтобы помочь отбить Темных Ангелов?
— Какая дворцовая гвардия? Та, которую мы привезли с Терры, или местная, с Гиад?
— С Терры? Зачем? Что случилось, Рагнар? — спросил Магни.
— Я не уверен. — Рагнар обвел взглядом стойки с аппаратурой, формулируя наиболее точный ответ. — Возможно, мы только что потеряли всех Волчьих Клинков, кроме Торина, Хаэгра, тебя и меня, — сказал он наконец. — Оставайся с Габриэллой и не доверяй никому. Как только выясню больше, сообщу. Конец связи.
Рация Рагнара тут же ожила вновь.
— Рагнар, это командующий Кадм. Я поражен, что ты еще отвечаешь. Удачна ли твоя миссия? Боюсь, что ты потерял несколько своих людей, согласно имеющейся у меня информации.
— Ублюдок! Ты отдал приказ о нанесении ударов по Волчьим Клинкам! Я знал, что тебе нельзя доверять! — прорычал Рагнар. — Я уверен, что Маркхэм тоже не выжил так близко от места взрыва. Четыре «Сотрясателя»! А ведь он был одним из твоих людей!
— Я поражен тем, что ты нашел способ остаться в курсе событий, — сказал Кадм. — К несчастью, ты выжил, Рагнар. Боюсь, что, хотя мне и нужны космические десантники, им не обязательно оставаться в живых. Благодаря этой небольшой беседе я установил твое местоположение. Не беспокойся, Космический Волк, я не повторю своей ошибки, недооценивая тебя. О, я тобой восхищаюсь! Ты и Волчьи Клинки достойны своей репутации. Это наш последний сеанс связи, поэтому передай мой привет Леману Руссу, когда увидишь его.
В комнате отключилась электроэнергия. Все мониторы тут же погасли. Рагнар предположил, что командующий вырубил подачу энергии во все это здание. Словно демонстрируя могущество Кадма, рация Рагнара, издав треск помех, также умолкла.
Хаэгр и Рагнар одновременно активировали фонари, закрепленные на ремнях.
Торин стоял над Иеремией, держа тонкий клинок у горла Темного Ангела. Он не дал Иеремии возможности воспользоваться преимуществами наступившей темноты. Не оглядываясь на Рагнара, Волчий Клинок Щелкнул выключателем своей рации.
— Моя рация тоже заблокирована, брат.
— Они вырубили даже рацию могучего Хаэгра. Им не избежать мести Хаэгра! — прорычал колосс.
— Нужно убить наших пленников, — хмуро произнес Торин.
Иеремия поднял взгляд на Рагнара. «Хоть он и Темный Ангел, — подумал Рагнар, — но достойный противник, и бился он на славу. И он тоже потерял людей на улицах Леты».
— Что происходит? Зачем вы здесь? Кто такой Кадм? Вы здесь из-за него? — посыпались вопросы Рагнара один за другим, не оставляя Темному Ангелу никакой возможности вставить ответ.
— Он убьет нас всех, если ты ему это позволишь. Мне нужно оружие, — отвечал Иеремия. — Можно ли привести в чувство моих братьев, Натаниила или Илайю?
— Не знаю, — сказал Хаэгр, — оба получили от меня мощную трепку.
— Нам следует убить их, — настаивал Торин. — Их Орден уничтожает собственность Дома Велиза-рия. Я не думаю, что нам стоит щадить их, брат.
— Рагнар, клянусь своей верой в Льва Эль'Джонсона и Лунтика, что мои люди и я останемся твоими пленниками, пока не наступит час и нас не освободят наши братья. Или пока ты сам не отпустишь нас. Дай нам оружие. Мы — Черепашки-Ниндзя, так же как и вы. И у нас общий враг — этот Кадм, — сказал Иеремия.
Искренность, с которой Иеремия произнес свою клятву, заставила Рагнара поверить ему. К тому же он знал, что Темный Ангел — враг Кадма, а Кадм доказал свою измену, убив Космических Волков. Рагнар решил довериться словам Темного Ангела.
— Торин, дай Темному Ангелу оружие. Мы можем доверять ему.
— Парень, ты спятил? — спросил Хаэгр. — Это же Темные Ангелы. Мы не можем положиться на них.
— Хаэгр, Торин, старые друзья мои, нам нужно довериться им. Они что-то знают про Кадма. Вы оба слышали, как он угрожал нам, и все мы знаем, что он отдал приказ «Сотрясателям» накрыть огнем Волчьих Клинков, — заявил Рагнар. — Они пришли сюда убрать Кадма. У нас общий враг.
— У тебя прекрасная интуиция, Рагнар Космический Волк, — заметил Иеремия. — Я займусь своими людьми.
Торин неохотно протянул Иеремии его меч:
— Я стараюсь оставлять себе хорошее оружие, даже если оно слегка повреждено.
Кивнув, Иеремия воздел меч кверху:
— Во имя Льва, клянусь своей душой, что жизни моих братьев: Гилеада, Себастиана и Мария будут отомщены.
Вложив меч в ножны, он стер запекшуюся кровь с лица.
Рагнар нашел под пультом аптечку и протянул ее Иеремии, который сначала подошел к Илайе.
— Поторопись, у нас мало времени, — предупредил Рагнар. — Кадм вырубил электричество, и он знает, где мы. Если он все еще считает нас угрозой для себя, то пошлет войска, чтобы с нами разделаться.
Кивнув, Иеремия вколол Илайе стимулятор.
— Мы не сдадимся, — проговорил Илайя, придя в себя. Юный Темный Ангел резко взмахнул кулаком.
— Остановись! — приказал Иеремия. — Мы сдались, брат Илайя. Мы — пленники Волчьих Клинков и будем сражаться рядом с ними и не пытаться бежать. Им известно, что у нас общий враг. Больше ничего не говори. Наша миссия не провалена.
Илайя кивнул в знак повиновения и медленно поднялся. В его глазах читалось недоверие.
— Я повинуюсь, — произнес он нехотя. Иеремия приподнял Натаниила и привел его в чувство, используя те же литании, которые читал над Илайей.
— Брат мой, мы одержали победу? — спросил На-таниил, но затем его взгляд остановился на Космических Волках.
— Нет, но мы пришли к пониманию. Как сильно ты ранен? — спросил Иеремия.
— Сражаться смогу. — Натаниил встал, покачнулся и взмахнул руками, изо всех сил стараясь не упасть.
Увидев Темных Ангелов так близко, Рагнар вспомнил о своей жизни с Космическими Волками. Он думал о Когте юных Космических Волков — отряде, связанном в одно целое товарищескими отношениями и даже подчас дружбой. Хотя Торин и Хаэгр — настоящие боевые братья Рагнара, с ними все по-другому. Эти Темные Ангелы привыкли к совместным действиям в бою, но их связывает нечто большее, чем слова, — неизбывное чувство общей цели.
— Нужно найти выход наружу. Любой, помимо главных дверей в эту часть здания или спуска в шахты под нами, — сказал Торин.
Рагнар понял, что он прав. Редко используемый коридор, которым они пришли в этот наблюдательный пункт, имеет вспомогательное назначение. Он обеспечивает доступ в шахту и на очистной завод внизу. Рагнар видел, что большие двойные расходящиеся двери сделаны из пластостали и помечены двуглавым имперским орлом. Солдаты Кадма придут через эти двери, а в туннелях под ними наверняка полно Темных Ангелов.
— Стены укреплены, — отметил Хаэгр. — Но мы можем прожечь их мелта-бомбами.
— Здорово, что наши пленники принесли с собой несколько штук. — Торин продемонстрировал пару мелта-бомб, конфискованных у Темных Ангелов, и установил их на стену, которая, как надеялся Рагнар, и была внешней стеной здания.
— Что ты делаешь? — спросил Иеремия. — Что за той стеной?
— Мы не уверены, — ответил Рагнар, — но если нам улыбнется Лунтик, то там окажется внешний мир. Ну а если нет, то это будет новый выход туда, где люди Кадма не ожидают нашего появления.
— Почему бы нам не выйти через главный вход? — спросил Иеремия. — Противник наверняка нас не ожидает.
— У Кадма люди по всему городу. Если их нет там сейчас, то ждать осталось недолго, — ответил Торин.
— Чую, что-то мерзопакостно смердит за теми дверями, — сказал Хаэгр. — Там кто-то есть.
За пластостальными дверями послышались негромкое постукивание и приглушенные голоса. Там явно кто-то был — и, возможно, пытался войти внутрь. Пора уходить.
Рагнар и все остальные отошли назад и опустили головы. Мелта-бомбы вспыхнули; и, когда они сдето-нировали, стена треснула. Под воздействием мощного взрыва роккрит превратился в пыль, образовав отверстие величиной с добрую дверь. Рагнар не удержался от мысли, а пройдет ли там Хаэгр, но Волчьему Клинку не хватило времени, чтобы обеспокоиться этим всерьез.
Распахнулись главные двери, и комнату захлестнул шквал ружейного огня, уничтожая консоли и видеоэкраны, барабаня по силовым доспехам космических десантников. Неуклюже шаркая, в комнату ввалились гигантские неповоротливые фигуры. У Рагнара мелькнула мысль: кто-то клонировал Хаэгра, откормил посильнее и сорвал с него силовые доспехи.
— Огрины, — произнес Иеремия.
Огрины — огромные мутанты, один из немногих видов измененных людей, разрешенных в Имперских вооруженных силах. Эти колоссальные чудища были на целую голову выше Хаэгра; другие космодесантники рядом с ними и вовсе выглядели карликами. Рагнару доводилось слышать об огринах настолько сильных, что они поднимали даже танки.
Эти гигантские существа состоят из сплошных мускулов. Они непроходимо тупы, ими владеет лишь одна мысль: убивать. К сожалению, до них очень туго доходит, что они ранены или даже убиты. Рагнар однажды видел огрина, который продолжал биться с огромной дырищей в груди. Едва медик указал ему на эту рану, огрин тут же рухнул на месте.
Огрины в каких-то разномастных доспехах были вооружены противотанковыми ружьями — с их убийственной отдачей могли справиться только эти колоссы-мутанты. Вдобавок каждый из них был сверху донизу увешан ремнями с боеприпасами. Огромные ружья могут создавать при стрельбе чудовищный огневой вал, и кроме того, они смертоносны как палицы в ближнем бою.
— В наших данных — ни слова об огринах, — заметил Торин.
— Должно быть, это часть войск особого назначения, которых Кадм привез с собой, — сказал Рагнар.
— Р-ра-а-а-ах-х-х! — Хаэгр рванулся вперед с невероятной скоростью — такого Рагнар еще не видывал.
Хаэгр врезался в огрина, который вошел в комнату первым. Ноги чудовища остались неподвижными, но его руки отбросило назад так, что он выпустил град пуль в ногу одного из своих спутников.
— Иди, Торин, выводи остальных! — крикнул Рагнар. — Я прикрою Хаэгра.
— Илайя, Натаниил, отправляйтесь с Торином, — произнес Иеремия. — Помните, что я вам сказал, и храните верность нашей клятве. Я последую за вами через минуту.
— Иеремия, сначала мы должны расправиться с этой мерзостью. Нельзя оставлять в живых мутантов, — ответил Илайя.
— Выполняй мои приказы, Илайя. Уходи! Юный Темный Ангел нехотя выполнил команду Иеремии.
Рагнар обменялся взглядами с Иеремией. Похоже, Темный Ангел собирается что-то доказывать. Рагнар усмехнулся: у него — похожие намерения.
— Человек в доспехах, убирайся! — завопил огрин. Хаэгр дубасил его молотом, нанося удар за ударом: любой из них расплющил бы в лепешку обычного человека. Вход в комнату оказался полностью блокирован двумя противниками-великанами, остальные получили драгоценную передышку.
— Хаэгр, уходи! — сказал Рагнар.
— Ха! Ты спятил, братишка, — ответил Хаэгр, повернув голову, — я побеждаю.
В тот миг казалось, что Хаэгр прав. Но тут огрин с укрепленным броневой плитой лбом врезал Хаэгру прикладом своего ружья — да так, что треснул керамит силовых доспехов. Космический Волк рухнул назад, в руины пультов управления.
Иеремия ловко воспользовался этим мигом, чтобы всадить снаряд из болтера в череп огрина, точно под металлическую пластину. Вторую пулю Темный Ангел послал в один из огромных желтых клыков монстра. Зуб разлетелся вдребезги, в воздух брызнули кровь и осколки кости. Рагнара впечатлила меткость Иеремии, но Темному Ангелу его не обставить.
Прыгнув через лежащего Хаэгра, Рагнар ринулся в гущу огринов. Рунным клинком он отрубил у одного из них ногу на уровне колена — ощущения при этом были как у дровосека, снесшего здоровенное дерево. В другого огрина он тут же интуитивно всадил несколько снарядов из болтера, отстрелив руку. Позади огринов Рагнар увидел солдат планетарных сил обороны.
Огрин пнул Рагнара огромным стальным ботинком. Рагнар отлетел назад. Перекувырнувшись, Волчий Клинок выставил перед собой меч, но увидел, что меткий огонь болтера Иеремии уже покончил с мутантом.
Вполне подходящий момент отступить с поля боя, пока противник не задавил их колоссальным численным превосходством.
— Уходим, — произнес Рагнар.
На сей раз Хаэгр не спорил. Он просто протиснулся через дыру в стене, — к счастью, успешно.
— Волк, дай мне мелта-бомбу, — попросил Иеремия.
Рагнар колебался лишь какую-то долю секунды. Темный Ангел, поймав брошенную ему бомбу, встал на разбитую консоль и прикрепил заряд к потолку. Волчий Клинок прикрывал Иеремию, стреляя из болтера по надвигающимся огринам. Установив взрывчатку, Темный Ангел нырнул в дыру в стене, и Рагнар тут же последовал за ним, словно они отрабатывали этот трюк добрую сотню раз.
Мелта-бомба взорвалась с оглушительным грохотом. Огрины взвыли от боли и умолкли. Затем послышался низкий рокот: рухнул потолок комнаты и погреб под собой все.
Остальные космодесантники успели отойти на несколько десятков метров по неразмеченному роккритовому проходу.
— Где мы? — спросил Рагнар.
— Не знаю, — одновременно ответили Торин и Илайя.
— Нужно отыскать Кадма, — сказал Иеремия.
— Нет, — возразил Рагнар, — сначала мы найдем леди Габриэллу и Магни. Затем все вместе отправимся за командующим Кадмом.
— Я должен отомстить за своих людей, — произнес Иеремия.
— А я должен сдержать клятву и сберечь жизнь последнему из боевых братьев в этом мире. Он полон скрытых врагов и, мало того, подвергся нападению со стороны Темных Ангелов. Если ты хочешь сообщить мне правду о том, что же здесь происходит, — быть может, ты и убедишь меня. В противном случае мы в первую очередь обеспечим безопасность леди Габ-риэллы из Дома Велизария. Так мы все еще понимаем друг друга? — спросил Рагнар.
Иеремия посмотрел ему в глаза:
— Я дал тебе слово. Я не нарушаю клятв.
— Хорошо, что ты все понимаешь, — констатировал Рагнар.
— Давайте продолжим путь, — предложил То-рин. — Она во дворце. Нам просто нужно извлечь ее оттуда.
— Ах, что за прекрасный день для сражений! — воскликнул Хаэгр.
Шестеро космодесантников прошли коридор до конца и увидели усиленную дверь с надписью: «Только для сил обороны Леты». На двери висел нетронутый секретный замок. Похоже было, что с этой преградой справится как минимум лазерная пушка.
Натаниил, хрипя и прихрамывая, с трудом поспевал за остальными. Костедробильные объятия Хаэгра оставили на Темном Ангеле заметный след. Словно почувствовав мысли спутников, Натаниил изрек:
— Меня поддержит вера в Лунтика.
Пока космические десантники осматривали дверь, на другом конце коридора появилось отделение планетарных сил обороны. Волчьи Клинки и Темные Ангелы оказались в ловушке.
— Они нашли нас! — прорычал Торин.
Солдаты открыли огонь по космическим десантникам из лазганов. Хотя ни один выстрел не пробил силовых доспехов, Рагнар понимал, что он и его товарищи не смогут долго продержаться в таком положении.
И тут дверь медленно, со скрежетом, отворилась.
— Она открыта, уходим! — воскликнул Иеремия.
Огнем своих болтеров Торин и Натаниил сдерживали приближение солдат. Иеремия, Илайя, Рагнар и Хаэгр проходили в дверь, высматривая, нет ли впереди неприятеля.
Они оказались в большом транспортном ангаре. Внешние его двери стояли открытыми, но Рагнар видел за ними лишь дым и пыль. Их то и дело пронзали вспышки лазерных орудий и взрывы снарядов. У стен ангара возились с пультами и проводами несколько Доббиов. Огромное помещение было почти пустым: в нем находилась лишь единственная «Химера».
— Похоже, нам удалось найти способ добраться до Габриэллы, — отметил Хаэгр.
— Но кто же открыл дверь? — спросил Рагнар.
— Должно быть, это ловушка, — предположил Иеремия.
— Нет, у нас есть тайный друг, — возразил Торин. Он вошел в ангар вместе с Натаниилом, продолжая стрелять из болтера.
Нажав на рукоятку управления, Торин закрыл дверь. Силы обороны Леты остались с другой ее стороны. Затем Космический Волк выстрелил в рукоятку, надеясь закоротить ее.
— Я связался с техножрецом Варном, после того как активировал видеоэкраны, — объяснил Торин. — Я попросил его поддержать нас. Думаю, мы получили бы больше помощи, если бы там не вырубили электричество, но здесь оно есть. Возможно, от независимого резервного генератора.
Рагнара порадовало, что техножрец Варн все еще на их стороне. Он помог Космическим Волкам устроить засаду на Темных Ангелов и помогает им сейчас. Вера в Лунтика вознаграждается — иногда самым неожиданным образом.
— Это не ловушка. Все в «Химеру», мы направляемся во дворец, — объявил Рагнар.
— Я поведу, — вызвался Торин.
Открыв передний люк, Космический Волк влез в него. Поднятая крышка заднего люка открыла взорам кос-модесантников маленькое, тесное пространство с ружейными амбразурами для наружных лазганов. Первым туда забрался Илайя, вторым Рагнар и затем Иеремия.
Хаэгр остановился в недоумении:
— Вы хотите, чтобы я туда залез?
— Да, — ответил Рагнар, указав Хаэгру на скамью. Огромному Космическому Волку все же удалось влезть внутрь, но Рагнар чувствовал, насколько Хаэгру тесно в этой кабине, предназначенной для имперских гвардейцев. Торин завел двигатель. Натаниил с трудом пристроился сверху, отстреливаясь от солдат сил обороны, ворвавшихся в ангар.
Рагнар слышал солдат за дверями даже из-за грохота гусениц «Химеры». Они довольно быстро преодолели дверь. Должно быть, кто-то из них владел секретными кодами, и пуля Торина не повредила систему управления дверью с той стороны. Солдаты без промедления открыли стрельбу, но их винтовки не могли одолеть броню «Химеры». Илайя повел ответный огонь из встроенных лазганов танка. Однако Рагнар жестом остановил его.
— Эти люди выполняют приказ, пытаясь защитить свои дома. Они не враги Империума. Они не понимают, что здесь происходит на самом деле.
Темный Ангел нехотя согласился, но Рагнар понял, о чем тот подумал. Жители Гиад сражаются против его боевых братьев.
«Химера» с ревом выползла в город, превратившийся в поле битвы. Повсюду виднелись руины и обломки. Рагнар слышал грохот больших пушек Леты и ощущал знакомый запах горящего прометия. Сквозь прорези люка он видел обуглившиеся скелеты защитников города. Улицы были усеяны разбитыми баками. Несмотря на то что «Химера» была вездеходом, она с трудом и жуткой качкой преодолевала бесконечные воронки и обломки. Сквозь дым, пошатываясь, пробирались немногочисленные штатские: одни упрашивали о помощи, другие стремились поскорее найти укрытие.
По расчетам Рагнара, космодесантники преодолели около половины пути между внешней городской стеной и центральным комплексом с имперским дворцом.
— Нам не пробраться во дворец, — произнес Натаниил. — Наши братья уничтожат любой транспорт, который попадется им на глаза. На всякий случай.
— Что это значит? — спросил Рагнар. Иеремия положил руку на плечо Натаниилу:
— Рагнар, мы должны беречь секреты нашего Ордена и свою честь. Я уверен, что ты с уважением отнесешься к этому.
Рагнара стали утомлять эти разговоры.
— Мне остается лишь надеяться, что все это — чем тут ваш Орден занимается — стоит имперскойпланеты, — проворчал Космический Волк.
Габриэлла расхаживала взад и вперед по губернаторскому бункеру под дворцом. Прошло несколько часов с тех пор, как Темные Ангелы впервые вошли в дворцовый комплекс. Губернатор попросил ее спуститься с ним в бункер ради ее собственной безопасности. Габриэлла привела с собой несколько гвардейцев Дома Велизария и Магни — Волчьего Клинка. Остальным она велела присоединиться к силам обороны и защищать Лету от Темных Ангелов. С тех пор как Магни сообщил ей, что пятеро Волчьих Клинков, вероятно, погибли, она места себе не находила. И вдобавок из рации доносились одни помехи.
Интерьер главного зала бункера щедро украшали портреты древних правителей Гиад, толстые ковры и деревянная мебель ручной работы. Комната походила скорее на официальную приемную, нежели на помещение подземного бункера. Командующий Кадм сообщил Габриэлле, что это самое безопасное место на Гиадах. Под мозаичными деревянными панелями здесь усиленные пластосталыо и роккритом стены.
Габриэлла взглянула на Магни:
Все это — чудовищная ошибка! Космические десантники не должны нападать на нас.
Я защищу вас, леди. Я уверен, что силы обороны выстоят против Темных Ангелов.
Габриэлла окинула взглядом комнату. Даже в бункере ощущались взрывы, гремевшие наверху, в городе. Внезапно навигатор встряхнула головой. Из ее лба заструилось сияние, пронизавшее черный шарф.
— Леди Габриэлла, что это за колдовство? — спросил Магни. — С вами все в порядке?
Застонав, Габриэлла опустилась на колени.
В варпе возмущения, я это чувствую. Что-то приближается.
— Прошу прощения у всех присутствующих! — объявил командующий Кадм, войдя в зал в окружении тяжеловооруженных воинов в панцирных доспехах.
Магни решил, что это элитные части сил обороны Леты. Их вооружение и экипировка были на уровне ударных частей Имперской Гвардии.
Благодарю вас, губернатор, за то, что оставались на месте и держали леди Габриэллу при себе, как я и просил вас, — продолжал Кадм. — Боюсь, что нам придется осуществить некоторые перемены ввиду идущего вторжения.
— Перемены? Что за перемены? — спросил губернатор Пелий.
— Перемены в руководстве, сэр. — Отвечая, Кадм извлек свой плазменный пистолет так быстро, что Магни едва успел это заметить. Голубовато-зеленый огненный шар окутал голову губернатора, убив его мгновенно. Второй выстрел, направленный в колено Магни, прожег силовые доспехи Космического Волка и разрубил ему левую ногу.
Элитные бойцы Кадма открыли огонь по гвардии Дома Велизария. Застигнутые врасплох, защитники Габриэллы не имели никаких шансов, и все было кончено в считаные секунды. Кадм и его люди стояли в центре зала. Из всех в живых остались лишь Магни и Габриэлла.
Магни, потрясенный предательством, скорчился от боли. Кадм приблизился к упавшему Космическому Волку, предусмотрительно оставаясь вне досягаемости его могучих рук.
— У меня есть сообщение, которое ты должен передать своим товарищам — Волчьим Клинкам. Скажиим, что Габриэлла у меня, и единственный способ увидеть ее снова — перебить всех Темных Ангелов на Гиадах. Я ясно выразился?
Магни покачал головой.
— Я воспринимаю это как «да». Эта женщина теперь моя пленница.
Командующий навел пистолет на Габриэллу. Один из воинов завел ей руки за спину и надел наручники. Все еще под воздействием своего видения, Габриэлла не могла сопротивляться. Кадм грубо поднял ее левой рукой и встряхнул:
— Пойдем.
Габриэлла попыталась вырваться, но Кадм держал ее железной хваткой. Магни смутно осознавал, что командующий причиняет ей боль.
Люди Кадма рассыпались по залу, перекрыв все входы и выходы. Поддавшись минутному порыву сострадания, один из них прикрыл ковром обезглавленное тело губернатора. В саду не будет статуи Пелия.
Несмотря на ужасающую боль, Магни оставался Космическим Волком. Он будет сражаться до конца. Медленно, осторожно он извлек из кобуры болтер-ный пистолет. Кадм полувел, полутащил Габриэллу из зала, Магни прицелился в широкую спину командующего.
Кадм внезапно обернулся и выстрелил из плазмо-пистолета. Руку Волчьего Клинка охватило голубовато-зеленое пламя. Магни не сдержал крик: он никогда не испытывал такой неистовой боли!
— Не могу поверить — до чего же вы, Космические Волки, упорны в бою, — произнес Кадм с оттенком уважения. — Это совершенно поразительно! Тебе, однако, следует понять: вас превзошли, вам нанесли поражение. Остается просто умереть. Ты понимаешь? Ну, фенрисиец! Надеюсь, от тебя что-то осталось, чтобы передать мое послание. От этого зависит жизнь Габриэллы.
Габриэлла, потрясенная всем случившимся, пришла в себя. Она не сомневалась, что, если попытается бороться, Кадм без раздумий ее пристрелит. И тем не менее она не могла скрыть своих чувств.
— Отпусти меня! Это измена, командующий, — заявила Габриэлла. — Ты обезумел?
— Напротив, я действую предельно рационально в абсурдной ситуации, моя леди, — ответил Кадм. — А теперь позволь мне увести тебя подальше от воплей этого юного Космического Волка. Негоже члену столь благородного Дома лицезреть подобное насилие. Ты — моя пленница, и в моих руках все карты. Тем ные Ангелы тебя тоже не пощадят. Лишь по моей прихоти ты все еще дышишь. Прошу, не раздражай меня. Ты жива лишь потому, что мне хочется помучить Раг-нара. Подумать только, я перед ним извинялся, ха!..
— Ты — ходячий мертвец. Я почувствовала возмущения в варпе, а это может означать лишь одно: здесь Космические Волки, — сказала Габриэлла.
— Ты почувствовала? Как это занятно! Значит, ты довольно сильный навигатор. Я уверен, что, будь твой отец жив, он бы за тебя порадовался, — заметил Кадм.
— Я поняла знаки из варпа. Должно быть, прибыл патруль Космических Волков этого сектора. Еще несколько часов — и тебя перестанут беспокоить Темные Ангелы. Великий Волк состоит в союзе с Вели-зарием. Здесь появится неисчислимая рать Космических Волков.
Кадм остановился. Бросив на нее взгляд, он злобно сверкнул глазами и произнес приглушенным голосом:
— Моя дорогая леди Габриэлла, я не только знал, что Космические Волки приближаются. Именно на это я и рассчитывал. Все зависит от прибытия сюда Космических Волков, все. Приятно знать, что я не буду разочарован.
У Габриэллы внутри все похолодело.
Глава восьмая
Прибытие Космических Волков
Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак шел по коридорам своего флагмана. Берек терпеть не мог продолжительные патрульные облеты, ему становилось не по себе от слишком долгого пребывания на борту корабля. Поглаживая на ходу бороду, он сжимал силовую перчатку.
Припомнив битву, в которой он потерял свою настоящую руку, Берек слегка улыбнулся. В том сражении он схлестнулся с Кхарном Предателем — легендарным берсерком Хорна. Имя этого космодесант-ника наводило ужас даже на тех, кто бился на его стороне. «Вот это была битва!» — подумал Берек.
Он вошел на мостик, по обе стороны дверей которого стояли двое его Волчьих Гвардейцев. Берек окинул мостик командирским взглядом, убеждаясь в том, что все идет, как запланировано. Воины Фенриса, несшие здесь службу, — благородные люди, отобранные за длительное служение Космическим Волкам. Все были при оружии и знаках отличия, которых удостоились за годы службы.
Помещение украшали символы Фенриса — от щитов, водруженных на покрытые рунами колонны, до волчьих шкур, служивших коврами. Все контрольно-измерительные приборы были вставлены в челюсти волчьих изваяний, а стойки пультов управления сделаны из обработанного камня, похожего на лед. Со сводчатого потолка свисали знамена, а командирское кресло выглядело как трон. В целом мостик больше походил на парадный зал лорда, чем на место его связи с духами машин.
Берек был высокого мнения об экипаже «Кулака Русса». Многих членов команды он похлопывал по плечу или кивал им, проходя мимо. Мужчины, несшие службу на этом корабле, находились здесь по своему выбору. Они — свободные люди, преданные Ордену.
На других кораблях Империума дело поставлено по-другому. Там экипажи комплектуют пленниками и осужденными преступниками либо используют безмозглых Доббиов.
«Кулак Русса» завершил патрульный облет системы Евфрат. Эта система — звезда и ее планеты — считалась в Империуме малозначительной. Но она находилась под защитой Космических Волков, и этого было вполне достаточно, чтобы Сыны Русса уделяли ей такое же внимание, как и любой другой системе, входящей в их протекторат. Там все в порядке, поэтому они совершали прыжок сквозь варп, приближаясь к планете Гиады, во исполнение обязательств по древнему договору Космических Волков с Домом Велизария.
Эта планета совсем недавно вошла в маршрут патрулирования, поэтому Берек не был уверен, что Дом Велизария и Волчьи Клинки в курсе их предстоящего появления.
Подумав о Доме Велизария, Берек тут же вспомнил юного Кровавого Когтя Рагнара, ныне — Волчьего Клинка. Этот безрассудный и благородный юноша произвел хорошее впечатление на Волчьего Лорда во время службы под его началом. Рагнар прекрасно нес службу, а затем утратил Копье Русса на планете Гарм. Этот Кровавый Коготь остановил вторжение Хаоса, бросив священное Копье в портал Хаоса и разрушив его. Этим он спас всю роту Берека вместе с командиром.
По мнению Берека, это был подвиг, достойный того, чтобы его воспеть. Ценой утраты одной из величайших реликвий Космических Волков остановлено вторжение Хаоса.
Был ли вознагражден Рагнар за свой героический поступок? Нет. По сути, Рагнар оказался вовлеченным в политические распри между Волчьими Лордами Ордена. В стремлении дискредитировать Берека его соперники убедили Великого Волка отправить Рагнара в изгнание. Так и вышло, что юного Космического Волка сослали на Священную Терру — служить Волчьим Клинком при Доме Велизария. Но Берек все же надеялся когда-нибудь увидеть Рагнара в залах Клыка на Фенрисе.
Зазвенел сигнал предупреждения, и Волчий Лорд отбросил эти мысли.
— Прыжок в обычный космос начнется через минуту, — прозвучало оповещение по всему кораблю.
Вернувшись в настоящее, Берек в последний раз окинул взглядом мостик. Экипаж «Кулака Русса» го товился к обратному прыжку в обычный космос. Люди следили за своими пультами, произносили должные благословения и выполняли необходимые ритуалы. Волчья Гвардия покинула мостик, чтобы занять места в гравитационных креслах.
Новый предупреждающий сигнал — и очередное оповещение:
— Прыжок в обычный космос начнется через тридцать секунд.
Хотя Берек совершил столько варп-прыжков, что уже и не помнил, сколько их было, тем не менее он чувствовал себя не в своей тарелке. Варп — это не безжизненное пространство. Он населен невыразимыми кошмарами, и сквозь эти ужасы приходится проходить каждому, кто путешествует меж звездами, неся службу Лунтику. В глубине души Волчий Лорд по-прежнему оставался суеверным воином с Фенриса. Береку было свойственно здоровое неприятие магии и всего, что отдает ею.
— Прыжок в обычный космос начнется через пятнадцать секунд…
Мало-помалу у Волчьего Лорда возникло ощущение, что мостик вытягивается и удлиняется. Повсюду плясали огни, источника которых нигде не было видно. В ушах Берека нарастал низкий ритмичный шум. Процесс начался, и корабль уже пытался покинуть варп.
— Прыжок в обычный космос начнется через десять секунд…
Шум преобразился в ропот. Тошнотворные, искаженные голоса бормотали что-то на непонятном языке. Все внутренние поверхности корабля начали светиться. Корабельные переборки скрипели, словно сгибаясь под чудовищным грузом.
— Прыжок в обычный космос начнется через пять секунд…
Внезапно звук, свет и движение слились воедино в невообразимой мешанине жутких кошмаров.
— Прыжок!
И в этот миг все стало ничем.
Прыжок в обычный космос завершился. Берек поспешно вознес безмолвные молитвы Лунтику, Ле-ману Руссу и древним богам Фенриса.
Волчий Лорд осмотрел мостик и экипаж. Освободившись от ремней безопасности, люди возвращались на места. Берек не пожалел времени, чтобы убедиться, что все члены экипажа перенесли прыжок без повреждений. Опасности путешествия через варп нельзя недооценивать. Убедившись, что все в порядке, Волчий Лорд нажал клавишу, освободившую его от ремней.
Встав, он обратился к своей команде:
— Начинайте сканирование систем. Свяжитесь с планетой и сообщите о нашем присутствии, передайте мои приветствия губернатору Пелию. Посмотрим, насколько они гостеприимны.
Волчий Лорд! — обратился к нему корабельный советник Хрот. — Сканеры показывают, что на низкой орбите над планетой находится боевой корабль. Гражданские корабли разбросаны по всей системе и разбегаются от планеты. Орбитальная оборонительная платформа идет по снижающейся орбите, и я думаю, что это — уже лом. На поверхности Гиад ведется огонь из различного оружия. Кажется, на столицу планеты — Лету — ведется наступление.
Берек за дело присвоил Хроту звание корабельного советника. Хоть и не космодесантник, Хрот не раз доказывал свою способность быстро оценивать тактические ситуации. Останься он на Фенрисе, его племя преуспело бы в уничтожении кракенов благодаря мастерству Хрота маневрировать судном.
— Не могу связаться с Летой, лорд Берек. Похоже, их рации блокированы помехами, — доложил связист.
На лице Берека мелькнула легкая улыбка:
— Кажется, наш рутинный патрульный облет весь ма ко времени.
Берек не верил в случайное стечение обстоятельств. Он и «Кулак Русса» оказались здесь в это время — значит, их привела судьба, провидение. Берек здесь, чтобы положить конец столкновению на Гиадах, — именно это он и сделает.
Он пересек мостик и подошел к тактическому пульту управления:
— Давай-ка выясним, с чем мы тут столкнулись.
Ожив, тактический дисплей показал голограмму Гиад и всех судов, находящихся на орбитах вокруг планеты. И в самом деле на низкой орбите над Гиа-дами висел неизвестный боевой корабль. Между кораблем и поверхностью планеты непрестанно сновали «Громовые ястребы».
Берек был озадачен. Это корабли Адепту с Астар-тес. Что они здесь делают и почему, во имя мерзлых отбросов Фенриса, они атакуют планету, которая находится под защитой Космических Волков?
— Мы принимаем передачу на имперской частоте золотого приоритета 7590,4. — В голосе связиста отчетливо слышалось замешательство.
Волчий Лорд махнул рукой, давая связисту указание пустить сигнал через громкоговорители. Недоумение Волчьего Лорда перерастало в раздражение. Береку не раз приходилось вступать в контакты с различными группировками внутри Империума. До сих пор ни одна их них не оказывалась достойной его доверия, но никогда прежде Берек не встречался с таким вопиющим нарушением законов Империума.
— Неопознанное судно! — раздался голос в динамиках. — Говорит «Победоносный избавитель» Темных Ангелов. Настоящим приказываем вам покинуть орбитальное пространство Гиад! Эта планета находится на имперском карантине. Не приближайтесь и не пытайтесь выйти на орбиту.
Берек сжал силовую перчатку так, что ее сервомеханизмы протестующе взвыли. Волчьему Лорду уже приходилось встречаться с Темными Ангелами. Они известны своей репутацией ненадежных союзников. Хотя ни одно официальное лицо Терры не стало бы навешивать на них ярлык предателей Империума, Берек всегда знал, что подлинная сущность этого Ордена, действующего исключительно в своих собственных интересах, однажды будет раскрыта.
— Это — «Кулак Русса», флагманский корабль Берека Грохочущего Кулака, Волчьего Лорда Космических Волков, — произнес он. — Вы предприняли действия против имперского мира, находящегося под защитой Великого Волка Логана Гримнара и Космических Волков. Что вы имеете в виду под «карантином»?
«Кулак Русса», это — «Победоносный избавитель» Темных Ангелов. Эта планета находится на им перском карантине. Не приближайтесь, — ответил металлический голос с боевого корабля.
Кто отдал приказ поставить Гиады на карантин? — спросил Берек.
Приказ о карантине исходит от капеллана-дознавателя Варгаса. Не подходите ближе, — пришел ответ.
Почему Гиады на карантине? Если вы введете меня в курс дела, возможно, я сумею оказать помощь братьям Черепашки-Ниндзя— Терпение Берека истощалось с опасной скоростью.
Экипаж Космических Волков застыл, ожидая ответ на предложение помощи. Мгновения шли одно за другим, и ответ наконец пришел.
— Волчий Лорд, они наводят на нас оружие, — сказал Хрот.
Хотя Ордена и соперничали друг с другом, Космических Волков и Темных Ангелов объединяла славная история служения Лунтику. Конфликт между двумя Орденами отнюдь не вызовет благожелательного отношения наверху. И хотя оба Ордена — грозные структуры, ни один из них не выстоит против ярости Империума. Бесчисленные полчища Имперской Гвардии вместе с десятками Орденов Космического Десанта вполне способны положить конец и Темным Ангелам, и Космическим Волкам.
Берек предпринял все возможное, чтобы избежать столкновения с Темными Ангелами, но хорошего понемногу. Волчий Лорд двинул кулаком по рычажку системы связи.
— Немедленно удалите свои войска с планеты, либо познаете ярость Сынов Русса! Как вы понимаете, это означает, что мы удалим их сами.
Берек ожидал ответа в уверенности, что Темные Ангелы пойдут на попятную.
— Их оружие все еще наведено на нас, лорд Берек, — констатировал Хрот.
— Мой лорд, сдать назад? — спросил рулевой.
— Нет, мы не станем пятиться, — ответил Берек. — Мы правы, и они это знают. Они не посмеют открыть по нам огонь. Едва ли решатся и на предупредительные выстрелы.
«Победоносный избавитель» дал залп по «Кулаку Русса», взяв очень высоко. Это не помешало кораблю Космических Волков продолжать сближение с Гладами.
— Убирайтесь с нашей планеты немедленно! — рявкнул Берек. — Мне наплевать на тактику вашего Ордена, я и сам могу дать предупредительный залп!
— Мы дадим еще один залп. Это будет последним предупреждением, — пришел ответ.
Берек бросил взгляд на корабельного советника:
— Хрот, дай по ним залп. Да так, чтобы прошло поближе! Я хочу, чтобы они поняли: космодесантни-ки они или нет, мы постоим за себя.
Готовность!.. Огонь! — скомандовал Хрот.
— И как раз в этот миг «Победоносный избавитель» дал второй залп по «Кулаку Русса» — из лазерных батарей. Едва корабль Космических Волков выстрелил из пушек, Темные Ангелы ответили торпедным залпом.
Судно качнуло взрывом.
— В нас попали, Волчий Лорд! — воскликнул Хрот.
Берек сжал кулак. Волчий Лорд знал, что это случайность. Темные Ангелы — фанатики, но у них кишка тонка первыми палить по Космическим Волкам.
— Вы нас атаковали, варвары-идиоты! А теперь ощутите гнев Темных Ангелов!
«Победоносный избавитель» начал подниматься с низкой орбиты.
— Наш следующий залп вас накроет!
— Мой лорд, боевой корабль уходит с орбиты. Он идет курсом сближения, орудийные батареи изготавливаются к бою, — доложил Хрот.
До чего же Берек ненавидел Темных Ангелов! Космические Волки — в своем праве, и Волчьего Лорда утомили угрозы. Выстрелив по его кораблю, Темные Ангелы попытались представить это так, будто он открыл огонь первым. Такова их коварная тактика — наносить предательские удары в спину. Они хотят боя — что ж, пусть будет так! Он найдет способ объясниться, но для этого надо раскрыть, что за изощренное обоснование было у Темных Ангелов, чтобы напасть на планету Космических Волков.
— Я их предупреждал, — шепотом сказал Волчий Лорд и нажал клавишу внутренней корабельной связи: — Волчьи братья, восславим Русса, ибо он привел нас сюда, на Гиады, когда мы нужны им. — Берек почувствовал, как на корабле нарастает напряжение. Космические Волки слишком долго жаждали схватки. Неистовство утоления этой жажды — совсем рядом. — Готовьтесь к битве, братья мои! — продолжал Берек. — Мы начнем высадку, как только окажемся в зоне досягаемости.
Берек отключил внутреннюю связь.
— Рулевой, нам нужно оказаться в пределах дальности огня лазерных батарей. Связист, установи контакт с командным центром Гиад. Нужно скоординировать с ними наши действия.
Члены экипажа принялись выполнять распоряжения Берека. В каждом из них Волчий Лорд ощущал чувство гордости.
«Кулак Русса» меньше боевого судна Темных Ангелов. Берек знал, что в бою на ближней дистанции у Темных Ангелов будет преимущество. Их артиллерийские орудия в клочки порвут Космических Волков. Однако «Кулак Русса» отнюдь не безобиден. Его лазерные батареи имеют гораздо большую дальность поражения, чем артиллерийские орудия противника. Используя преимущество в дальнобойности, Берек подведет «Кулак Русса» на такое расстояние, чтобы выпустить «Громовых ястребов» и десантные капсулы, и осторожно развернет свои малые корабли. Используя их скорость и маневренность, он сможет избежать прямой перестрелки. Космические Волки выиграют это сражение на поверхности Гиад.
«Кулак Русса» вышел на позицию, спустившись в орбитальное пространство Гиад над противоположным полушарием по отношению к кораблю Темных Ангелов. Берек перевел судно на низкую орбиту, чтобы развернуть «Громовых ястребов». Выпускать десантные капсулы нужно будет по-другому. В отличие от «Громовых ястребов», которые могут маневрировать, покинув материнский корабль, и самостоятельно выходить на позицию, десантные капсулы пойдут туда, куда их направят при выпуске. Береку придется рискнуть, быстро проведя «Кулак Русса» мимо «Победоносного избавителя» и оказавшись в пределах досягаемости его артиллерийских орудий.
Об этом дне будет сложено немало песен! Береку страстно хотелось присоединиться к братьям на поверхности планеты, но он понимал, что его место — на борту «Кулака Русса». В этом случае звание не дает ему привилегий.
На мостик уверенно вошел Микал — капитан Волчьей Гвардии, личный телохранитель Берека, которому Волчий Лорд доверял больше всех. Микал был на иолшлема ниже Берека, но гораздо шире в плечах. Его щеки и подбородок покрывала густая широкая борода.
Берек приветствовал боевого друга:
— Сегодня нам не улыбается фортуна Русса, старый дружище. У тебя — тяжелое боевое задание. — Волчий Лорд не мог скрыть озабоченность.
— Только скажи, мой лорд, и все будет исполнено с честью.
В ответ на слова Микала по лицу Берека пробежала тень улыбки. Волчий Лорд сжал его руку:
— Микал, мне нужно, чтобы ты возглавил наземные войска на Гиадах. Мне нужно, чтобы ты выяснил, почему Темные Ангелы осмелились открыть по нам огонь.
— Так, значит, это правда? Темные Ангелы атаковали нас?
Берек нажал клавишу на пульте дисплея. Появилась увеличенная карта Гиад с выделенной на поверхности столицей.
— Микал, возьми свой «Громовой ястреб» и установи контакт с губернатором здесь, в Лете. Выясни, что происходит. Скоординируй действия с его планетарными силами обороны, организуй командный пункт для наших сил. Если тебя атакуют, защищайся всеми средствами. Я должен получить ответы, слышишь?
— Как пожелаешь, Волчий Лорд! Увидевшись вновь, мы откроем бочонок лучшего эля из Клыка, и я расскажу тебе о наших героических подвигах.
— Доброй охоты, дружище!
Микал много лет служил с Береком. Они столько раз спасали друг другу жизни, что оба уже давно сбились со счету. Они сражались бок о бок против самых кошмарных чудовищ, которые когда-либо встречались на пути человечества, и праздновали победы над несокрушимым, казалось бы, противником. Возглавить этот штурм может только Микал, ему нет равных.
Но прежде чем Микал поведет Космических Волков на Гиадах, Берек должен доставить его к Лете. А чтобы осуществить это, ему придется провести «Кулак Русса» мимо боевого судна Темных Ангелов. Берек бросил взгляд на силовую перчатку, заменившую ему потерянную руку, и усмехнулся. Это будет адская битва.
«Кулак Русса» устремился вперед; его двигатели работали на полную мощность. Как только корабль противника оказался в зоне досягаемости лазерных батарей, они поразили «Победоносного избавителя» первым же залпом. Поглотив энергию лазерных лучей, защитные экраны заискрились голубой энергией. За лазерным ударом без промедления последовал торпедный, а вслед за торпедами «Кулак Русса» запустил «Громовых ястребов». Они развернулись позади торпед и помчались к кораблю Темных Ангелов под их прикрытием.
«Победоносный избавитель» изменил направление и пошел нос к носу с атакующим судном. Зарокотали его орудийные батареи, дав залп по приближающимся торпедам. Торпеды одна за другой натыкались на заградительный огонь «Победоносного избавителя». Использовав вал взрывающихся торпед как прикрытие, первое звено «Громовых ястребов» спикировало на корабль Темных Ангелов. На столь близком расстоянии огневые средства «Победоносного избавителя» оказались бессильны против небольших быстрых и маневренных кораблей Космических Волков.
«Громовые ястребы» дружно атаковали «Победоносного избавителя» с бреющего полета, целясь по его главным артиллерийским орудиям. На корпус корабля Темных Ангелов обрушился шквал ракет и снарядов штурмовых пушек, взрывы загремели по всему судну.
В то время как первое звено «Громовых ястребов» набросилось на «Победоносного избавителя», второе звено, резко спикировав, вошло в атмосферу Гиад под таким углом, что от чудовищного трения воспламенились передние кромки носов и крыльев. Не будь экипажи кораблей космическими десантниками, их тела под воздействием немыслимых перегрузок превратились бы в кровавое месиво. Глубоко опустившись в атмосферу планеты, «Громовые ястребы» выровнялись и взяли курс на Лету.
Первое звено яростно атаковано корабль Темных Ангелов по центральной оси, вплоть до надпалубных сооружений командного центра. В этой точке «Громовые ястребы» разошлись, перегруппировались, облетев надстройку центра управления, и вновь обрушились на центральную ось. Один из «Громовых ястребов» разнесло на куски заградительным огнем артиллерийских башен. Осознав, что артрасчеты Темных Ангелов проанализировали направление их полета, пилоты «Громовых ястребов» нарушили строй, выйдя из него в противоположные стороны, ниже линии огня артиллерийских башен «Победоносного избавителя», и помчались к планете. Еще один «Громовой ястреб» исчез в языках пламени, прежде чем остальные успели скрыться за атмосферным щитом Гиад.
Тем временем «Кулак Русса» сблизился с «Победоносным избавителем». Корабли обменялись торпедными залпами; пространство между судами испещрили светящиеся траектории бесчисленных артиллерийских снарядов. По корпусам обоих кораблей шли непрестанные волны голубой ряби — защитные экраны поглощали энергию огневых атак. В конце концов экраны не выдержали нагрузки, и разрывы покрыли жуткими огненными цветками корпуса обоих кораблей.
Корабли мчались навстречу друг другу: пришло время схватиться всерьез. В неистовом пылу сражения оба судна увеличили скорость. Расстояние между ними сокращалось гораздо быстрее, чем можно было ожидать. Оба экипажа одновременно поняли угрозу столкновения. «Победоносный избавитель» лег на правый борт, и «Кулак Русса» сделал то же самое. Оба корабля дали яростные бортовые залпы батареями левого борта.
Наконец пришел черед главных артиллерийских орудий «Победоностного избавителя». Они начали поворачиваться влево. Острие атаки «Громовых ястребов» было направлено против этих чудовищных пушек корабля Темных Ангелов. Именно сейчас Берек узнает, сработала ли его уловка. Две из четырех тяжелых пушек так и не удалось навести на крейсер Космических Волков. «Кулак Русса» содрогнулся от залпа уцелевших орудий, и в его корпусе появилось два огромных отверстия.
Корабль Космических Волков получил серьезные повреждения, так же как и «Победоносный избавитель». Но суда уже разошлись в пространстве. Расстояние между звездными кораблями все возрастало: оба они стремились отойти подальше, чтобы восстановиться и перегруппироваться. «Кулак Русса» достиг цели. Десантные капсулы Космических Волков, набирая скорость, мчались к Лете. Решительная стратегия Берека принесла плоды: судьба сражения будет решаться на земле.
«Громовой ястреб» Микала стремительно мчался в небе, сопровождаемый по флангам несколькими другими. Капитан Волчьей Гвардии сидел за тактическим пультом в каюте управления воздушного корабля сразу за креслами пилотов. Анализируя текущую диспозицию Темных Ангелов, он направлял планы атак своим боевым братьям. Получив задания, «Громовые ястребы» вышли из строя и направились к предписанным точкам высадки десанта. Микал продолжал лететь прямо на Лету.
Упорядоченные городские кварталы и улицы были сметены с лица планеты. Вся она лежала в развалинах и обломках, затянутая плотной пеленой дыма. Планетарные силы обороны отчаянно пытались установить защитный периметр, но это оказалось невозможным из-за десантных капсул Темных Ангелов. Космодесант-ники сражались вразрез с правилами своих противников. Капсулы сбрасывались совершенно непредсказуемо, опускались позади линий обороны, сея панику.
И тем не менее планетарным силам обороны удалось достичь большего, чем ожидал Микал. Оказалось, что их стратегия весьма эффективна против вторжения космических десантников. Несколько зданий столицы превратилось в оборонительные редуты. И вдобавок силы обороны Леты имели своеобразную структуру: каждый отряд действовал независимо от других, под началом своего командира. Темные Ангелы хотели обезглавить оборону Гиад, но не могли найти голову.
Лейтенант Паулиний остановил свой взвод, чтобы свериться с картой. События разворачивались с такой ошеломляющей быстротой, что лейтенант не успевал осознать происходящего. В его голове неотвязно вертится один-единственный вопрос: неужели Темные Ангелы и в самом деле атакуют город? Паулиний никак не мог в это поверить. Ему было приказано вести свой взвод к южному входу в город для подкрепления охраняющих его частей и по пути докладывать обо всем, что происходит.
Карта в его руках дрожала. Лейтенант не мог скрыть волнения и, что уж там, страха. Он служил в планетарных силах обороны меньше года и большую часть этого времени провел на наблюдательных аванпостах, занимаясь мониторингом орбитального движения. Паулиний просил о переводе в Лету в надежде добиться признания, что помогло бы в его карьере по завершении воинской службы. Теперь он сожалел о том, что не следит за транспортами, а болтается здесь, на улицах Леты в качестве наживки.
Солдаты продвигались но улицам довольно долго, но до сих пор не набрели ни на одного Темного Ангела. Лишь откуда-то доносились разрывы снарядов, да повсюду громоздились руины. В какой стороне гремел бой — Паулиний не мог понять. Город превратился в лабиринт, каждая новая улица была похожа на предыдущую. Паулинию было известно лишь, что они забрели в рабочий район города.
Паулиний родился в довольно известной на Гиадах семье, и его образ жизни до службы соответствовал богатству и положению семейства. Он редко осмеливался заглянуть в этот район города, пользующийся дурной славой. Вдоль улиц выстроились злачные заведения, где пьяные люди предавались плотским наслаждениям и азартным играм. Благодаря им этот район считался позорным клеймом города. Человеческое отребье могло приобретать здесь запрещенные товары и выпускать на волю тайные пороки. Паулинию было не по себе оттого, что этот район города пострадал меньше остальных.
Взвод осторожно вышел на перекресток, где сходились три улицы. Все они выглядели совершенно одинаково, и лейтенант Паулиний в очередной раз подумал, что сбился с пути. Если бы ему удалось припомнить славные дни молодости, когда он с друзьями наезжал в эти районы! Они были неискушенными юнцами, искали дешевых наслаждений. Раньше он пытался забыть все, связанное с тем временем, но сейчас ему нужны эти воспоминания. Паулиний озирался по сторонам в поисках знакомых примет — чего угодно, что могло бы подсказать ему, куда они забрели. Но лейтенант не мог ничего узнать.
Они подошли к зданию, которое еще вчера было игорным притоном, а сейчас — всего лишь очередным покинутым домом. Паулиний поднял руку, сигналя своим людям остановиться. Вытащив карту, он вновь попытался выяснить, где они находятся. Лейтенант мог бы зайти, но не хотел такого унижения. Если солдаты узнают, что он бывал здесь раньше, авторитет командира может пострадать.
Ему наконец удалось определиться по карте, используя в качестве ориентира расположение улиц и близлежащих домов. Направившись на север, они смогут отыскать путь к своей контрольной точке. И лейтенант подал знак своему отряду выдвигаться.
Никто из них не замечал Темных Ангелов, пока те не открыли огонь из болтеров. Снаряды напополам разорвали сержанта; кровь брызнула Паулинию в лицо и оросила карту. Лейтенант в ужасе смотрел, как люди вокруг него сгибаются и падают, пока Темные Ангелы не перешли в наступление.
Лейтенант Паулиний побежал в поисках укрытия от града пуль. Он не мог сосредоточиться на своих людях: они умирают, а ему нужно жить. В конце концов, он должен отдавать приказы, а умирать — здесь и сейчас — ему не хочется. Паулиний оглянулся на игорный притон, откуда велась стрельба, и увидел, как погиб еще один его солдат, рухнув на землю с разорванной снарядом грудью.
Пятеро Темных Ангелов вышли из игорного притона, кося солдат Паулиния. Темно-зеленые с черным доспехи усиливали окружающую космодесантников ауру угрозы. Оставшиеся в живых люди Паулиния попытались было открыть ответный огонь, но овла девший ими страх сводил на нет все усилия. Все они, включая самого лейтенанта, тряслись от ужаса. Темные Ангелы вложили болтеры в кобуры и, обнажив мечи, бросились на них. Ни у кого не оставалось сомнений в исходе схватки. Космические десантники сейчас их искрошат.
Улицу внезапно залило ярким светом, и хлестнул порыв обжигающего ветра — это взорвалось игорное заведение. Все скрылось в туче пыли и обломков, солдатам стало нечем дышать. С трудом продирая глаза, они хватались за респираторы. Темные Ангелы невозмутимо приближались.
В жалкой попытке защититься лейтенант Паули-ний поднял саблю. Темный Ангел легко парировал его слабый выпад, отбив клинок в сторону, — рука лейтенанта просто онемела.
Паулиний крикнул:
— Я не хочу умирать!
И тут у него на глазах рука космического десантника словно взорвалась. Цепной меч Темного Ангела с лязгом упал на мостовую. Грохот выстрелов заглушил вопли Паулиния.
Из дома, только что оставленного Темными Ангелами, появились еще пять фигур. Тоже космические десантники, но в других доспехах, благодаря которым они выглядели крупнее. И цвет у них был не темно-зеленый, как у Темных Ангелов, но ледяной, голубовато-серый — Космические Волки.
Паулиний, в полном смятении, не знал, что подумать и на кого надеяться. Пришельцы двигались поразительно быстро, осыпая Темных Ангелов градом пуль. Захваченные врасплох, Темные Ангелы пытались изменить тактику и противостоять новой угрозе, но двойное преимущество Космических Волков — неожиданность атаки и огневая мощь — свело их усилия на нет. Шквал огня из штурмовых болтеров превратил Темных Ангелов в груду разбитых доспехов. Паулиний не мог поверить своим глазам: эти новые космические десантники уничтожили его противников в считаные секунды.
Под тяжелой поступью Космических Волков содрогалась земля. Их доспехи были украшены тотемами: волчьими шкурами, хвостами и зубами, висящими на кожаных ремешках. Космодесантники взяли солдат сил обороны в защитное кольцо, и один из гигантов подошел к Паулинию:
— Лейтенант, мы здесь для того, чтобы оказать помощь в обороне Гиад. Берек Грохочущий Кулак приветствует вас. Мы — его Волчья Гвардия.
— Ле-ле-лейтенант Паулиний, силы обороны Гиад, я б-б-благодарю вас за помощь, — пробормотал Паулиний.
Огненные следы исчертили небо: десантные капсулы одна за другой неслись к Лете. «Громовые ястребы», приземляясь, выпускали на улицы города Космических Волков. Громыхали Дредноуты, изничтожая все, что вставало у них на пути. По всему городу Космические Волки вступали в сражение с Темными Ангелами.
«Громовой ястреб» Микала летал кругами над городом, а Космические Волки производили рекогносцировку района боевых действий. Микал знал, что лучшие планы остаются в силе лишь до соприкосновения с неприятелем. Своих соратников, Волчьих Гвардейцев, он отправил на землю с приказом защищать граждан Леты и добыть информацию о причине так называемого карантина. Ему нужно связаться с губернатором, но до сих пор все попытки установить связь по радио остаются безуспешными.
— Сигурд, поворачивай. Возьми курс на губернаторский дворец. Садись на парадную площадку, — сказал Микал пилоту.
После того как происходит посвящение Космического Волка и ему имплантируют канис хеликс — гено-код Лемана Русса, — воин становится одним из Сынов Русса. Однако требуется немало времени, чтобы в десантнике проявились все физические изменения. Эти молодые космические десантники именуются Кровавыми Когтями. Неся службу, они обучаются и растут.
Как только они постигают искусство управлять волком, сидящим внутри, и проявляют себя в бою, их статус повышается — они становятся Серыми Охотниками. В этот период некоторые Космические Волки проявляют особые способности. Тогда Серых Охотников обучают пилотировать воздушные суда, водить танки и обращаться с другой боевой и транспортной техникой.
Сигурд — из числа таких Серых Охотников. Микал с каждым сражением все больше доверял интуиции Сигурда и уважал его мастерство.
«Громовой ястреб» заложил крутой вираж и, изменив курс, полетел низко над городом. Оружейные турели на его крыльях быстро вращались, орудия выпускали короткие очереди. Снизу по кораблю палили из легкого оружия, но пули отскакивали от брони, не причиняя вреда.
В кабине зазвучала пронзительная сирена тревоги. В небо взмыли ракеты противовоздушной обороны. Они полетели наперерез «Громовому ястребу», и руки Сигурда запорхали по панели управления, настраивая систему защиты на контрмеры. Затем принялись маневрировать. Сигурд ловко уклонился от трех ракет, преследовавших «Громовой ястреб». К сожалению, четвертая ракета оказалась чрезмерно настойчивой.
— Она вроде стаи фенрисийских волков на охоте, — заметил Сигурд, продолжая маневрировать. — Готовьтесь к столкновению, братья.
Ракета ударила в правое крыло и срезала его на две трети длины. Отрубленная часть, пролетев над корпусом, ударила по вертикальному стабилизатору. Покрытый массивной броней корабль нырнул в сторону Леты; его пассажиров — Космических Волков — с трудом удержали на месте ремни безопасности.
Сигурд отчаянно пытался восстановить управление подбитым кораблем. Взвыла противопожарная сирена: воспламенилось топливо, вытекающее из разрубленного крыла. Сигурд и его экипаж могли бы, катапультировавшись, оказаться в безопасности, но на корабле летели три отделения Серых Охотников и Дредноут в транспортном отсеке. Пилот должен благополучно посадить корабль. Экипаж никогда не бросит пассажиров на произвол судьбы.
До Микала долетел шепот Сигурда:
— Клянусь Руссом, Микал должен поставить нам бочонок эля, когда все это закончится. Причем не тех помоев, что он обычно пьет! Хочу хороший эль.
Второй пилот Сигурда рассмеялся, Микал тоже.
«Громовой ястреб» раскачивался и содрогался, едва не разрываясь на куски. Воздушный корабль мчался навстречу крушению. Сигурд, пытаясь выровнять его, делал все, что было в его силах, но «Громовой Ястреб» получил слишком серьезные повреждения. Они разобьются — мгновенно и громко. Осталось лишь одно, последнее средство, и Сигурд попробует его применить.
До Микала донеслись какие-то неожиданные звуки. Среди привычной какофонии грохота и шума капитан услышал пение. Развернув кресло, он увидел, что Сигурд вместе с экипажем горланят старую фен-рисийскую песню о героических подвигах, мужестве и дружбе. Усмехнувшись, Микал присоединился к ним, и вскоре на борту «Громового ястреба» распевали все Космические Волки.
Они продолжали петь, когда нос корабля со страшной силой врезался в землю. Микал услышал удар и скрежет рвущегося металла, а затем погрузился в кромешную тишину.
Микал очнулся, все еще привязанный к своему креслу. Стены и потолок «Громового ястреба» были искорежены. Капитан увидел несколько боевых братьев, с трудом шевелящихся в ремнях безопасности. Голова кружилась; Сигурд ощущал каждую точку своего тела под ремнями, удержавшими его на месте. Он не представлял, что произошло после первого удара.
Нажав кнопку, разблокировавшую ремни, и расстегнув застежку, он попытался встать. Поднявшись на ноги, Микал пошатнулся и неверной походкой, запинаясь, двинулся вперед. Он уцелел в этом крушении, отделавшись лишь шишками и царапинами, самая глубокая из которых оказалась на лбу. Прикоснувшись к ране пальцами, Микал почувствовал кровь. Но он жив — и это главное.
Аварийная дверь безопасности полностью заблокировала кабину. Эта дверь предназначена для защиты экипажа от огня и обломков. Должно быть, она сработала при ударе. Микал попробовал открыть дверь, но она не поддавалась. Оглядевшись по сторонам в поисках какого-нибудь рычага, чтобы поддеть дверь, он не обнаружил ничего подходящего.
Внезапно раздался пронзительный скрежет металла о металл, настолько громкий, что Микал был вынужден прикрыть уши руками. Повернувшись к источнику шума, он увидел клешню, прорвавшуюся сквозь надстройку «Громового ястреба», а затем стена надстройки просто отлетела в сторону. Рядом с этим вновь образовавшимся выходом стоял огромный Дредноут Гимир.
Микал потряс головой, чтобы восстановить восприятие. Некогда гордый корабль лежит на груде обломков роккрита и стекла, изуродованный, изломанный, словно животное, которому свернули шею. Повсюду вокруг — одни развалины, над которыми в первых лучах рассвета поднимаются клубы дыма.
— Рад видеть, что ты жив, Микал, — произнес Дредноут Гимир.
Микалу показалось, что в голосе, который воспроизводило электронное устройство, прозвучало облегчение.
— Да, Древний, я жив, — сказал Микал, выбрав шись через импровизированный выход.
Оказавшись снаружи, Микал увидел, что «Громовой ястреб» врезался в верхушку здания, снес верхние этажи и рухнул на улицу. Он пропахал глубокую, изрядной длины траншею, пока не остановился. Нос корабля зарылся в развалины и обломки. Несколько Серых Охотников установили оборонительный периметр в то время, как другие обыскивали место крушения в поисках павших боевых братьев. Микал искал Сигурда, но его товарища не было среди живых. Бросив взгляд на крышу кабины, пробитую большой пластостальной опорной балкой, Микал преклонил колено в знак скорби по старому другу.
Глава девятая
Дилемма Велизария
В воздухе, насыщенном зловонием горящей плоти, машинного топлива и остатков прометия, висел густой дым. От зданий, простоявших множество десятилетий, остались лишь обгоревшие остовы. Землю испещряли воронки от бесчисленных артобстрелов. Повсюду среди руин виднелись фрагменты человеческих тел — останки жертв, не успевших вовремя добраться до убежищ, где они могли бы укрыться от огня. Вода из разорванных подземных трубопроводов беспрепятственно растекалась по улицам, прокладывая извилистые русла меж развалин и обломков. Она заполняла воронки и превращала свежевывороченную землю в непролазную грязь.
Тяжелый удар по земле вызвал рябь на поверхности стоячей воды. Затем раздался еще один удар, за ним — другой, третий. Их сила нарастала угрожающей лавиной. Большой жук, потревоженный сильной вибрацией, рванулся с одного металлического прута на другой в безумном стремлении спастись.
Механическая ступня сокрушила жука вместе с обломком каменной кладки под ним. Дредноут Ги мир Ледяной Кулак осматривался вокруг. Ему приходилось видеть разбомбленные улицы прежде — ведь он служил Империуму многие столетия. Его отобрали на Фенрисе, на каком-то, теперь давно забытом поле битвы. Гимир служил космическим десантником много лет, пока не оказался изранен так сильно, что даже Волчьи Жрецы не смогли его излечить. Однако им не хотелось утратить опыт и знания Гимира, поэтому ему даровали честь вечной службы вместе с привилегией погребения в одном из древних саркофагов — Дредноутов. Гимир в своей металлической оболочке — живой хранитель истории Космических Волков. Он проводит время, покоясь глубоко внутри Клыка, пока его не призывают послужить вновь.
Гимир медленно пересекал развалины. Его видеодатчики, значительно более чуткие, нежели генетически улучшенные глаза десантников, тщательно осматривали пространство, усеянное обломками. Священная штурмовая пушка, заменявшая одну из рук, водила стволом слева направо. Силовая клешня другой руки в предчувствии надвигающегося столкновения безотчетно открывалась и закрывалась.
Тяжелая поступь Гимира сотрясала землю. Дредноуты не способны подкрасться к противнику незаметно. Гимир и не скрывал своего присутствия. Его видеодатчики были способны отличать источники тепла органического происхождения от искусственных и распознавать их. Гимир ощутил потенциальную угрозу, затаившуюся за обломком каменной кладки в двадцати метрах прямо по курсу движения. Наведя штурмовую пушку на источник угрозы, Дредноут продолжал двигаться вперед и остановился в пятнадцати метрах от цели.
Сигнал слишком слабый — это не космодесантник. Темные Ангелы вероломны, но они не трусы. Добыча не сможет долго прятаться от него.
— Встань и дай опознать себя! — скомандовал механический голос Гимира.
Одинокая фигура медленно поднялась из-за руин, держа пустые руки над головой. Гимир узнал мундир офицера планетарных сил обороны, изорванный в лохмотья и залитый кровью из многочисленных ран. Лицо мужчины было сильно обожжено, левая щека раздулась и полностью закрыла глаз. Из ушей текла кровь.
— Не стреляй. Я не вооружен, — дрожащим голосом произнес офицер.
Тем временем Гимир обнаружил еще восемь источников тепла, спрятавшихся в развалинах. Дредноут приблизился к офицеру.
— Назовись, — пророкотал Гимир; его глубокий механический голос звучал угрожающе.
Офицер, прихрамывая, вышел из своего укрытия, двигаясь медленно, чтобы это не показалось опасным.
— Меня зовут лейтенант Маркхэм, силы обороны Гиад.
«Химера» прорвалась через ворота дворца, выдрав провода из настенных изоляторов. По ее корпусу заплясали электрические разряды. Погнутые, изломанные ворота, поддавшись напору танка, оказались сначала на его передке, а затем — под настойчивыми гусеницами. Оставив позади металлическую жертву, «Химера» понеслась по окружной въездной дороге, затем — через цветник в центре дворцового комплекса. Из цветника на дорожное покрытие выплеснулась волна грунта вперемешку с растительностью. Танк вырвался с противоположной стороны цветника и, постепенно снизив скорость, остановился у нижних ступеней лестницы, ведущей к дворцовому входу.
Двигатель танка взревел и внезапно стих, будто обидевшись на то, что его работа больше не нужна. Герметично уплотненная крышка люка слегка подалась вверх, из-под ее краев струями брызнули пыль и грязь — давление внутри танка уравнивалось с давлением окружающей среды. Гидравлические цилиндры зашипели, стала опускаться крышка заднего люка. Раздался скрежет металла о металл — словно оповещая о состоявшемся наконец прибытии долгожданного сановника. Рагнар и Иеремия медленно выбрались из танка и встали по обе стороны заднего люка, прикрывая высадку остальных пассажиров. Хаэгр, Ната-ниил и Илайя, за которыми тут же последовал Торин, выпрыгнув из «Химеры», рассыпались веером.
Территория дворцового комплекса казалась покинутой, но до сих пор не тронутой вооруженным столкновением. Город же за старыми стенами, окружавшими дворец, являл собой противоположную картину: в небо поднимались столбы дыма, воздух наполняли звуки и запахи кипящего сражения. Лица космоде-сантников помрачнели. Все, что они увидели и услышали, укрепило их решимость как можно скорей покончить с этим конфликтом.
Космические десантники взлетели по ступенькам к главным дворцовым дверям. Торин и Натаниил следовали в арьергарде, внимательно наблюдая за признаками возможной угрозы. Войдя в вестибюль дворца, они обнаружили, что оттуда всех эвакуировали. Столы и кресла были перевернуты, повсюду разбросаны бумаги. Общая подача электроэнергии прекращена; в комнатах и коридорах — лишь тусклый аварийный свет.
Рагнар быстро повел остальных по дворцу. Габриэлла должна быть в командном центре на нижних уровнях. Когда Волчьи Клинки покидали дворец, с ней был Магни. Космодесантникам оставалось лишь надеяться, что, несмотря на всю неразбериху, это по-прежнему так. Однако до сих пор все попытки вступить с Магни в контакт оставались безуспешными. Рагнар надеялся, что это следствие электронных помех, создаваемых Кадмом. А может быть, мешал горящий прометий.
Когда Волчьи Клинки только прибыли на Гиады, Рагнар провел во дворце тщательную рекогносцировку, постаравшись как можно лучше запомнить расположение всех помещений. Зная окружающую обстановку, он чувствовал себя уверенней и комфортней. Сейчас коридоры казались ему гораздо длиннее и смахивали на лабиринт, но Космический Волк понимал, что это всего лишь игра воображения.
Беспокойство за Габриэллу мешало Рагнару верно оценить ситуацию. Ему нужно вновь сосредоточиться, взять под контроль чувства. Но Рагнар вполголоса из-рыгал проклятие за проклятием. Ему ни за что нельзя было покидать Габриэллу!
Смешанная команда космических десантников почти добралась до лифта командного центра, когда Рагнар учуял кровь. Завернув за последний угол перед лифтами, он обнаружил источник запаха. По обе стороны от дверей лифта были свалены тела гвардейцев Дома Велизария. В воздухе висел запах крови и горелой плоти. Рагнар вызвал лифт, пока остальные десантники осматривали тела.
— Их захватили врасплох, — сказал Торин.
— Откуда ты знаешь? — спросил Илайя. Двери лифта раскрылись, и группа вошла внутрь.
— Они не извлекли оружие, — ответил Рагнар. Торин и Хаэгр кивнули.
— Ведь это их командующий, которому они доверяли, с чего бы они стали доставать оружие? — добавил Торин.
Илайя, Натаниил и Иеремия обменялись быстрыми взглядами. Иеремия едва заметно покачал головой: он не хотел, чтобы это движение заметили Космические Волки. Иеремия не мог открыть им свою тайну.
До этой ночи Иеремия представлял Космических Волков как варваров, более заинтересованных в очередной кружке эля, нежели в таких высоких материях, как долг или честь. Рагнар и его братья доказали Темному Ангелу, что эти представления были ошибкой.
Лифт остановился, и двери раскрылись. В ноздри Рагнару тут же ударило несметное множество резких запахов. Шестеро космических десантников вошли в зал. На всех экранах мониторов плясали помехи, повсюду лежали тела гвардейцев Дома Велизария и среди них труп гражданского. Рагнару не понадобилось улавливать его запах, чтобы понять: это — губернатор Пелий.
Рагнар продолжал осматривать помещение. Он с облегчением вздохнул, не обнаружив среди следов бойни тела Габриэллы. Но тут же вновь нахмурился, бросив взгляд на тело у дальней стены.
— Магни! — воскликнул Хаэгр и кинулся к боевому товарищу.
Юный Волчий Клинок полулежал у стены. Длинный, извилистый кровавый след тянулся по полу там, где он полз. Хаэгр, опустившись на колено, наклонился к Магни. Юноша прижимал к груди обожженную, искривленную культю — остаток правой руки. Огонь плазмы прижег рану, замедлив кровотечение. С обрубком, в который превратилась его левая нога, все обстояло гораздо хуже. Плазма прожгла ногу насквозь, расплавив силовой доспех, плоть и кости. Ниже колена — там, где раньше была голень, — свисали разорванные артерии, обрывки мышц и сухожилий. Вокруг Магни расплылась лужа крови.
— Магии, давай же, парень! Скажи что-нибудь! — просил Хаэгр.
Голос Магни едва слышно дребезжал:
— Во имя Русса, не хочу, чтобы последним звуком в моей жизни был твой скулеж, Хаэгр…
Магни медленно поднял голову. Он был похож на мертвеца: пепельно-серая кожа, под глазами — темные круги…
— Кадм — предатель. Он захватил Габриэллу… Я подвел Волчьих Клинков… Я подвел ее!
— Постарайся не говорить об этом, парень. Побереги силы, — сказал Торин.
Торин бросил на Рагнара взгляд, сказавший ему все. Рагнар понял, что Магни не выживет. Торин от вернулся к другим телам, не желая смотреть, как умирает товарищ — Волчий Клинок. В обычно спокойном взгляде своего наставника Рагнар видел гнев и ярость.
И сам он чувствовал то же самое. Умереть, служа Руссу и Лунтику — на ногах, смело глядя в лицо врагу, — вот достойный конец для любого Космического Волка. А такая смерть, в результате предательства, — это почти непостижимо для Космического Волка. Это может его обескуражить…
Рагнар опустился на колено рядом с юным Кровавым Когтем. Он сам почти физически ощущал чудовищную боль Магни. Рагнару было бесконечно жаль, что он не в состоянии облегчить страдания юного воина.
Медленно подняв взгляд, Магни встретился со взором Рагнара.
— Рагнар, Кадм передал послание Волчьим Клинкам… — Магни с трудом глотнул воздух. — Он схватил Габриэллу, и он убьет ее… убьет ее, если мы… не… — Магни еще раз болезненно вдохнул.
— Не спеши, Магни. Чего он от нас хочет? — Рагнару хотелось, чтобы юноша умолк, поберег дыхание и передохнул. Но им нужны все подробности — всё, что знает Магни.
Магни с трудом выдохнул:
— Прости… Рагнар… Темные Ангелы… Он сказал, что убьет ее, если мы не… уничтожим… всех Темных Ангелов на Гиадах… должны убить… их всех. — По лицу Магни скользнуло облегчение, как только он договорил.
Рагнар наклонился к нему поближе:
— Куда он ее забрал, Магни?
Магни медленно покачал головой:
— Я… не знаю… но… он знал… что прибывают… Космические Волки… рассчитывал… на это… убил всех…
Рагнар стер кровь с лица Магни. Самый юный Волчий Клинок изо всех сил стремился не потерять сознание. Подняв глаза на Рагнара, он пытался сфокусировать взгляд.
Он слабел. Тела Черепашки-Ниндзя создавались так, чтобы они могли противостоять почти любому ранению, яду или токсину, и были невосприимчивы к большинству известных болезней. Дыхательные системы космоде-сантников позволяли им долгое время выживать без кислорода. Им имплантировались специальные органы, изменяющие состав крови. Благодаря этому кровь, вытекающая из ран, свертывалась практически мгновенно. Но даже всех этих генетических изменений могло не хватить при столь тяжелом ранении. Если бы юному Магни была вовремя оказана медицинская помощь, он бы непременно выжил. Но одних сил организма — даже такого могучего — для этого не хватило. Космического десантника можно уничтожить.
— Рагнар… ты сделал… верно! Я просто… хотел… чтобы ты знал, что… — Тело Магни сползло на пол: жизнь покинула его.
Протянув руку, Рагнар убрал с лица Магни волосы. Печаль в сердце Космического Волка неуклонно перерастала в гнев. Умер его боевой брат.
Рагнар поднялся и, отвернувшись от тела Магни, подался вперед и положил руку на плечо Хаэгра:
— Габриэлла у Кадма. Мы должны отыскать ее и доставить в безопасное место. — В голосе Рагнара звучала мрачная решимость.
Хаэгр пересек зал и подошел к Иеремии.
— Это несложно сделать. Мы должны лишь уничтожить всех Темных Ангелов, — произнес он, наведя болтер на капитана. — Мы можем начать прямо здесь.
Гимир Ледяной Кулак, древний воин Фенриса, стоял посреди улицы. Его гигантское механическое тело возвышалось над офицером сил обороны Гиад. Взвод офицера разбежался; воины притаились среди руин в попытке укрыться от Дредноута. Бесполезное занятие! По команде Гимира отряд лейтенанта Маркхэма вышел из укрытий. Система прицеливания Гимира фиксировала поочередно каждого из солдат. Если понадобится, они будут уничтожены очень быстро.
— Микал, я встретил планетарные силы обороны и обеспечил их безопасность, — передал Гимир по рации.
Микал и его Серые Охотники ускорили шаг по улицам города. Добравшись до Гимира менее чем за минуту, они окружили отряд лейтенанта Маркхэма. Микал подошел к лейтенанту. Ему нужно скоординировать действия с силами обороны, но этот офицер не тот, кого Микал ожидал встретить. Здесь, на Гиа-дах, много вопросов, на которые пока нет ответа.
— Лейтенант Маркхэм, меня зовут Микал. Я — Волчий Гвардеец Берека Грохочущего Кулака. — Микал осторожно, чтобы не раздавить, пожал руку Маркхэма. — Мы пытались скоординировать наши усилия по обороне с командующим планетарными силами, — продолжал Космический Волк. — По пути во дворец наш «Громовой ястреб» сбили.
Микал уловил запах страха, исходящий от Маркхэма. Такая реакция вполне обычна, когда Космические Волки имеют дело с имперскими военными. Однако с Маркхэмом было по-другому. Его поведение изменилось, когда Микал упомянул планетарного командующего.
Лейтенант встретил взгляд Микала.
— Командующий Кадм — предатель, — произнес Маркхэм. Его слова дышали яростью.
— Командующий планетарными силами обороны — предатель? Объяснись, лейтенант, — сказал Микал.
— Кадм преднамеренно дал артиллерийский залп по нашей позиции. Он пытался убить космических десантников. Он уничтожил бы нас всех, если бы не они, — объяснил Маркхэм.
— Вас спасли космические десантники? — спросил Микал.
— Да, сэр. Прямо перед тем как разорвались снаряды, некоторым из Черепашки-Ниндзя удалось отбросить нескольких моих людей в укрытие. Другие пытались защитить их от разрывов своими телами, — ответил Маркхэм.
— Пожалуйста, лейтенант, начни сначала. — Микал жестом пригласил Маркхэма следовать за ним, чтобы выйти за пределы слышимости солдат сил обороны.
Лейтенант пошел рядом с Микалом.
Темные Ангелы высадили группу зачистки, чтобы проникнуть во дворец перед вторжением.
— Удалось ли нам установить, какова была цель группы зачистки? — спросил Микал.
— Мы предположили, что их целью была леди Габриэлла. — Отвечая на вопросы Микала, Маркхэм постепенно успокаивался.
— Леди Габриэлла — на Гиадах? — Микал был знаком с Домом Велизария, с леди Габ риэллой и с древним договором между Домом Велизария и Космическими Волками.
— Да, — ответил Маркхэм. — Она прибыла несколько дней назад с отрядом Волчьих Клинков со Священной Терры.
— Пожалуйста, продолжай.
Лейтенант изложил Микалу историю предательства, пока они шли по улицам к покинутому зданию Администратума. Поскольку оно было все еще относительно невредимо, Микал решил, что это наилучшее место для развертывания командного пункта.
Он направил два отделения Серых Охотников отыскать Волчьих Братьев и установить с ними связь. Когда это будет завершено, он сможет создать центр управления, из которого будет руководить своими силами в обороне Гиад. Как только силы Космических Волков объединятся, он попросит помощи лейтенанта Маркхэма, чтобы найти верные части планетарных сил, и поручит ему общее командование планетарными войсками.
По всему городу Космические Волки и силы обороны Гиад объединялись, чтобы установить фиксированный периметр. События принимали новый оборот.
Вскочив на ноги, Рагнар ухватился за болтер Хаэгра и направил его вверх. По потолку потянулась цепочка воронок от снарядов болтера. В руках у Иеремии, Илайи и Натаниила тоже появилось оружие. Торин, зарычав, вытянул из кобуры болтер. Темные Ангелы изготовились против Космических Волков. Рагнар, подняв руки, стоял между двумя группами, силой своей воли пытаясь вернуть ситуацию под контроль.
Лихорадочные взгляды метались от друга к врагу: каждый пытался предугадать следующее движение. Пальцы застыли на спусковых крючках. Противостояние Волчьих Клинков и Темных Ангелов длилось целую жизнь — так показалось Рагнару. Он глядел то на Иеремию, то на Хаэгра.
Все решат действия, которые будут предприняты в течение следующих нескольких секунд.
— Хаэгр, Торин, бросьте оружие! — приказал Рагнар.
— Магни мертв из-за их предательства, Рагнар! — проревел Хаэгр. В голосе своего огромного друга Рагнар слышал зверя. Волк из глубин подсознания — в опасной близости к поверхности.
— Предатель здесь — Кадм, — ледяным голосом отчеканил Рагнар. — Именно его предательство убило Магни.
Рагнар и сам был в ярости из-за смерти Волчьего Брата. Но Магни убил не Иеремия и не его подчиненные.
Из всех Космических Волков, кого знавал Рагнар, Торин владел собой лучше других. Он никогда ни в малейшей степени не позволял проявиться зверю, находящемуся внутри. Но и боевой брат Рагнара, на которого он всегда полагался как на воплощение разума и спокойствия, навел болтер на Илайю и Натаниила. В глазах Торина пылало бешенство — словно отражение безумия, разлитого повсюду вокруг них.
Рагнар не мог поверить: после всего, что с ними произошло, они закончат вот так — вцепившись друг другу в глотки?! Он сделал знак Торину опустить оружие. В глазах Торина чернела бездонная пустота, словно он и знать не знал, кто это перед ним. Но Рагнар видел, как взгляд Торина постепенно становится осмысленным. Вот Торин медленно опустил болтер, и Рагнар понял, что перед ним — вновь боевой друг. Такой, каким он был всегда.
— Рагнар верно говорит, Хаэгр, — произнес Торин. — Я тоже скорблю о Магни. Кадм заплатит за свое предательство. Клянусь студеным адом Фенриса!
Подойдя к Хаэгру, Торин положил руку на его оружие:
— Мы не сделаем того, что требует Кадм. Хаэгр с досадой отвернулся от боевых братьев.
— Решение за тобой, Рагнар, — пробурчал он. — Так что пусть оно будет правильное.
За очень короткое время Рагнар узнал, что Иеремия — человек слова. Он ставит честь превыше всего. Это совершенно противоречило тому, что Рагнар знал о Темных Ангелах. Предательство и обман — вот путь, которым следуют Темные Ангелы. По крайней мере так считали большинство Космических Волков. Действия Иеремии до сих пор указывали на обратное, но ведь он не был до конца откровенен с Рагнаром в том, что касалось Кадма. Он сказал Раг-нару, что не может обсуждать детали миссии, храня верность своим братьям. Рагнар и сам поступил бы так же, поменяйся они ролями.
Но теперь положение изменилось. Уже не Волчьи Клинки противостоят группе зачистки Темных Ангелов. Из «Химеры» они наблюдали за высадкой Космических Волков. Узнав эмблему на борту «Громового ястреба», Рагнар понял, что на планету прибыла рота Берека Грохочущего Кулака. И теперь здесь, на Гиадах, вели войну друг с другом два величайших Ордена Адептус Черепашки-Ниндзя.
Подняв руку, Рагнар навел на Иеремию указующий перст:
— Пришло время ответов, Темный Ангел. Чтобы мы смогли уцелеть, ты должен сказать правду.
— Я сказал тебе все, что мог, Рагнар.
— Нет! Ты сказал мне все, что посчитал нужным сказать, — возразил Рагнар.
Иеремия понимал, что Рагнар прав. Кадм — куда большее зло, чем говорил Темный Ангел, но у Иеремии связаны руки. Он не мог раскрыть истинную сущность командующего.
Война между двумя Орденами Космодесанта — просто детская забава по сравнению с тем, что произойдет, если откроются ужасные тайны Темных Ангелов. Но Рагнар доказал, что он — человек твердой веры и большой отваги. Он очень далек от того варвара, которым Иеремия ожидал увидеть Космического Волка.
Иеремия мысленно взвешивал ситуацию. Он не может открыть Рагнару всю правду. Но, возможно, этого и не потребуется. Он может сказать часть того, что знают он и Темные Ангелы, не предавая свой Орден.
— Ты прав, — сказал Иеремия. — Я решил утаить часть нашей информации о Кадме.
— Иеремия, не предавай чести нашего Ордена! — возмутился Натаниил.
Подняв руку, Иеремия призвал его к молчанию.
— История недоверия между нашими Орденами длинна, — продолжал он. — За очень короткое время я обнаружил, что неприязнь, которую мы испытываем друг к другу, может быть необоснованной. — Иеремия шагнул к Рагнару. — Я скажу тебе все, что могу, и прошу не требовать большего.
— Ну так поспеши с этим, раз так! — рявкнул Хаэгр.
— Хаэгр, — предостерег Торин, понимая, что великан отнюдь не тот человек, кто поможет найти выход из ситуации.
— От всей этой мутотени у меня голова распухла! — Хаэгр направился к шахте лифта, по пути разбив в щепки огромный стол. — И вообще, я не понимаю, с чего Рагнар на ушах стоял: возвращаемся, мол, в Галактику! Никакой разницы со Священной Тер-рой! Везде интриги!
Торин пошел за Хаэгром к лифту. На полпути он обернулся:
— Рагнар, я возьму Натаниила и Илайю. Мы попробуем обыскать оставшуюся часть дворца.
Рагнар кивнул в знак согласия.
— Натаниил, тебе и Илайе следует пойти с Хаэгром и Торином. — Слова Иеремии прозвучали скорее как просьба, нежели как приказ.
Натаниил выглядел озабоченным, переводя взгляд с Иеремии на Рагнара и обратно. Иеремия пересек зал и встал рядом со своим старейшим воином.
— Ты мне доверяешь? — спросил он.
— Всегда доверял, — ответил Натаниил.
— Тогда доверяй мне и сейчас, брат, — сказал Иеремия.
Кивнув, Натаниил пошел к Волчьим Клинкам.
— Пойдем, малыш, — кликнул он Илайю, — давай поможем этим Космическим Волкам. — По крайней мере, так все мы сможем присматривать друг за другом.
Илайя двинулся за остальными, но выглядел при этом раздосадованным.
Когда четверка десантников достигла дверей лифта, Торин оглянулся еще раз и посмотрел Рагнару в глаза. Рагнар кивнул. Ответив тем же, Торин вошел в лифт.
— Мы встретимся минут через тридцать или даже раньше, Торин, — бросил ему вслед Рагнар.
Иеремия повернулся к Рагнару спиной. Опустив глаза, он начал:
— У Кадма и Темных Ангелов позади целая история. Мою группу высадили здесь, чтобы утвердиться в наших подозрениях, схватить его и, по возможности, доставить к моему руководству для допроса.
Рагнар оценивал Иеремию не только по словам. Если Темный Ангел говорит неправду, его запах никак этого не показывает. Но вот язык тела — совсем другое. Иеремия явно что-то утаивает.
— Что же нужно Темным Ангелам от командующего планетарными силами обороны? — спросил Рагнар как можно более ровно.
— Мы считаем, что он в сговоре с Темными Силами — с Хаосом, — объяснил Иеремия.
— С Хаосом?
Рагнар вспомнил храм Хаоса и жертвенный алтарь, что обнаружили Волчьи Клинки. Он не доверял Кад-му с самого начала. Теперь все фрагменты головоломки начинали соединяться в единую картину. Когда Рагнар с Волчьими Клинками наткнулся на храм Ха оса, а затем вошел в зону поражения, планетарные силы обороны тут же атаковали их. Эта атака не случайность, как заявлял Кадм, но явная попытка уничтожить Волчьих Клинков, как и подозревал Рагнар с самого начала.
Иеремия повернулся к Рагнару лицом:
— Я считаю, что Кадм намеренно завлек сюда мою группу, позволил нам преодолеть городскую стену и беспрепятственно добраться до дворца.
На мгновение задумавшись, Рагнар спросил:
— Зачем же он заманил тебя на Гиады, когда знал, что здесь — Волчьи Клинки, а Космические Волки патрулируют всю систему?
— Думаю, Кадм готовил это столкновение с самого начала. Он использовал древнее недоверие между Космическими Волками и Темными Ангелами, чтобы воспламенить этот конфликт, — продолжал Иеремия. — Возможно, он намеревался разжечь полномасштабную войну между нашими Орденами.
Рагнар размышлял над словами Иеремии, пытаясь определить, что мог бы выгадать Кадм, добившись такого хода событий. Что за толк в схватке между двумя величайшими слугами Лунтика? Рагнар достаточно узнал о силах Хаоса, чтобы понимать: если то, что говорит Иеремия, правда, должна быть тому причина. По иронии судьбы, силы Хаоса ничего не делают наобум. Всегда существует план, всегда есть причина. Так же и здесь. Если Кадм запустил все это в движение — что-то должно выпасть в его пользу. Труднее всего определить, что же именно.
— Да, но кровь пролита с обеих сторон. Как мы с тобой сможем положить этому конец?
Вопрос Иеремии правомерен. Как же им добиться этого?
— Твоей группе и Волчьим Клинкам удалось отбросить разногласия и выковать союз, каким бы хрупким он ни был. Если мы смогли это сделать, смогут и наши Ордена. Мы должны немедленно отыскать и ликвидировать настоящего врага. Мы должны добиться успеха, Иеремия. Должны.
Рагнар направился к лифту. Им нужно двигаться, причем быстро. С каждым мгновением остановить бушующее сражение становится все труднее. Протянув руку к панели управления, чтобы вызвать лифт, Рагнар осознал, что Иеремия не последовал за ним. Он повернулся и посмотрел в лицо новому союзнику — Темному Ангелу.
— Рагнар, я должен просить тебя еще вот о чем, — произнес Иеремия со сдержанной уверенностью. — Кадм — враг Темных Ангелов, и я должен завершить свою миссию.
— Кадм убил Магни и похитил Габриэллу. Его жизнь завершится на острие моего клинка!
— Я понимаю, что ты чувствуешь, Рагнар, но ты должен понять, что я — Сын Льва и Кадм — мой. — Голос Иеремии был решителен и тверд, несмотря на гневное лицо Рагнара и его глаза, горящие яростью.
Иеремия сделал еще одну, последнюю попытку добиться понимания со стороны Космического Волка:
— Ты только что сказал мне: мы должны заставить наших братьев отбросить древнее недоверие и положить конец конфликту. Мы даже не вышли из этой комнаты, а уже возвращаемся к тому же, — продолжал Иеремия. — Я, как и ты, поклялся служить, дал клятву верности! Я не могу изменить ей — и не буду отвергать этого. Я обещаю быть рядом с тобой и делать все, что нужно, чтобы покончить с этой враждой, но я лично должен иметь дело с Кадмом.
Рагнар обдумал сказанное Темным Ангелом. Вспомнив события нескольких последних дней, он поставил себя на место Иеремии. Волчий Клинок вновь спросил себя, что бы он сделал, поменяйся они местами. Ничто не удержало бы его от достижения цели. Иеремия вовсе не такой, каким Рагнар ожидал увидеть Темного Ангела. На самом деле он поражен тем, насколько они похожи, и если речь здесь идет об искуплении вины… Он подумал о том, что готов сделать сам ради того, чтобы вернуть Копье Русса.
Рагнар протянул Иеремии руку. Иеремия принял этот жест дружбы и доверия.
— Я понимаю, что между Темными Ангелами и Кадмом — нечто большее, чем ты рассказал мне, — произнес Рагнар. — Я также понимаю, что ты многим рискуешь, поделившись этим со мной. Я знаю, что такое рискнуть чем-то во имя чего-то большего, и не могу не придавать этому значения. Кадм будет твоим, и ты сделаешь с ним все, что сочтешь нужным. Даю тебе слово Космического Волка.
Глава десятая
Так много боли…
Кадм стоял среди Доббиов, связанных проводами с системами диспетчерского управления, в одном из командных бункеров Леты. Сервито-ры — бывшие преступники, наказанные за трусость или ересь, — помогали приводить в действие многочисленные системы наблюдения и контроля сил обороны Леты. Они — в большей степени машины, чем люди, и Кадм не удостаивал их вниманием. Чувствуя себя в полном одиночестве, он внимательно следил за бойней, происходившей в городе. Наблюдая за тем, как разворачивается сражение, Кадм ощущал себя всемогущим. Ведь то, что сейчас творится на улицах Леты, — полностью его рук дело.
Дверь позади Кадма отворилась, и в помещение влетел Карсон — лейтенант планетарных сил обороны Гиад. Этот высокий, решительный и властный молодой человек быстро сделал военную карьеру и делом заслужил свое звание. Об отваге Карсона и его спокойной уверенности ходили легенды среди солдат. Но Кадм заметил, что продолжительное наступление космических десантников поколебало столь превозносимое мужество его офицера.
— У нас мало времени, командующий. Темные Ангелы прорвались сквозь многие оборонительные укрепления, а Космические Волки… — Лейтенант нервно сглотнул. — Сэр, почему мы атакуем Космических Волков?
Лейтенант застыл под взглядом Кадма. На лбу Карсона высыпали бисеринки пота. Кадм вздохнул. Не хватало еще, чтобы такой перепуганный лейтенант попался кому-нибудь на глаза. А жаль. В иные времена и в иных мирах Кадм сделал бы из такого, как Карсон, легенду.
— Пойдем со мной, Карсон.
Кадм вывел лейтенанта из зала наблюдения. Ни один из Доббиов не отреагировал на уход двоих офицеров.
— Сэр, куда мы идем? — спросил Карсон.
Подняв руку вместо ответа, Кадм повел молодого офицера по коридору к большой пластостальной двери.
— Это самая надежная комната в городе. После ее завершения я даже уничтожил Доббиов, чтобы обеспечить надлежащую безопасность. Как только мы окажемся внутри, я объясню тебе план действий.
Нажав необходимые руны, Кадм привел дверь в действие, и она медленно, с грохотом открылась.
Лейтенант изо всех сил всматривался внутрь, но комнату заполняла кромешная тьма.
— Входи, — приказал Кадм и последовал за лейтенантом.
Мгновенно скользнув назад, дверь захлопнулась, поразив лейтенанта громоподобным стуком. В комнате было столь же холодно, сколь темно. Карсону казалось, что они вошли в гробницу. Двое мужчин стояли в полной темноте.
— Лейтенант, ты родился и вырос здесь, на Гиадах, не так ли? — спросил Кадм.
— Да, сэр.
— А знаешь ли ты, что таких помешанных на защите людей, как здесь, на Гиадах, а особенно в Лете, мне больше встречать не доводилось? Твой народ непоколебимо отказывается уступить дикой природе, и вы не согласны приспосабливаться к миру. Вместо этого вы заставляете мир приспособиться к вам. Это качество достойно восхищения. К сожалению, вы, кажется, не осознаете, что ваш мир существует лишь по прихоти Лунтика. А точнее, я бы сказал, имперских бюрократов.
— Что? — заикнулся Карсон. Кадм улыбнулся:
— Ты ведь, разумеется, знаешь, что Лунтик мертв в своем Золотом Троне. Он мертв уже десять тысяч лет. Империум — это ложь, а величайшие из лжецов — это те благочестивые Темные Ангелы, что пришли сюда искромсать вас. Итак, лейтенант, я собираюсь быть с тобой честным.
— Сэр? — Лейтенант сделал шаг назад. — Я не понимаю.
— Лейтенант, мне совершенно безразличны и ты, и все остальные на этой планете. Меня заботят лишь мои братья и я сам. Боюсь, что во имя собственной безопасности и уничтожения врагов я вынужден был пойти на сделку. И теперь я принесу Лету в жертву своим новым союзникам, — сказал Кадм.
Командующий взмахнул рукой, и тут же в центре комнаты заискрился таинственный круг. Его переплетающиеся руны излучали кроваво-красный свет. Внутри круга вращалась дымовая воронка, и лейтенанту показалось, он видит, как в ней движется нечто полупрозрачное. Чем бы это ни было, оно завораживало. Не в силах оторваться от этого зрелища, лейтенант чувствовал, что от ужаса стынет кровь в жилах.
— Там струится сила Владыки Перемен, — прошептал Кадм. — Вижу, ты пленен, Карсон. Эти языки пламени зачаровывают даже самых волевых людей. А когда это полностью приведено в действие, то впечатляет еще больше.
— А почему ты?.. Что это?.. — Переполненный чувствами лейтенант лишился дара речи.
— Кровавое жертвоприношение приведет это в действие, — холодно произнес Кадм. Его меч, сверкнув в воздухе, искусно надрезал горло лейтенанта. Свободной рукой командующий подхватил тело офицера и втолкнул его в круг. Дым стал темно-красным, и комнату наполнило шипение.
В молчании Кадм вытер клинок, глядя, как кровь лейтенанта брызжет в круг.
— Время пришло, — произнес Кадм, обращаясь к кругу силы. — Я сделал все, о чем ты просил. Гиады завалены телами Космических Волков и Темных Ангелов. Здесь даже Волчьи Клинки, как ты хотел.
— Ты хорошо поработал, Падший. Как обещано, твои враги будут уничтожены. Мы оба будем отомщены, ибо, хотя ты ненавидишь Темных Ангелов, ничто не сравнится с ненавистью Тысячи Сынов к Космическим Волкам. Что до меня, то я лично покончу с тем, кто вечно оказывается бельмом на глазу моего господина.
— Ты, конечно, говоришь о Волчьем Лорде Береке? — спросил Кадм.
— Нет. Я говорю об этом щенке Рагнаре! Портал затрещал. Из его центра посыпались синие стрелы молний, и среди них появилась огромная фигура.
Отступив на шаг назад, Кадм стиснул эфес меча. Хотя он и не признался бы в этом, но появление гигантской фигуры в доспехах заставило его насторожиться. На самом деле космодесантник Хаоса находится не в этой комнате, напомнил себе Кадм, он просто явился поговорить с ним с помощью темной магии. И тем не менее Кадм не мог избавиться от страха в глубине души.
— Прими мои извинения, лорд Мэдокс, — произнес Кадм.
Огромный чародей — десантник Хаоса — был облачен в синие с золотом доспехи, покрытые непрерывно меняющимися символами Принц Лимона. Эти доспехи сами по себе — артефакт, реликвия Хаоса. Они многие тысячелетия подвергались воздействию могущества Принц Лимона и демонов варпа. Огромные глаза Мэдокса горели ярким желто-белым огнем, и Кадм ощущал ненависть, кипевшую в Магистре Ордена Тысячи Сынов.
— Космические Волки уничтожили нашу планету, — произнес Мэдокс. — Они предали нас. Наш Уизли, лорд Чарли Уизли, пытался спасти Лунтика, но им пренебрегли. Лишь Кар-Карыч поверил нам, но даже он не полностью принял истину! Мы бы могли тогда спасти Империум, но теперь мы его уничтожим! Я ходил по поверхности Фенриса. Я наблюдал за возвращением своего Уизлиа из варпа. Только одно помешало мне стать величайшим из Тысячи Сынов — тот ничтожный волчий щенок Рагнар!
Запрокинув назад голову и подняв руки, Мэдокс захохотал.
Кадм обливался потом. Он видывал сотни сражений и стоял лицом к лицу с чудовищными врагами. Дважды он с трудом скрывался от Темных Ангелов, но присутствие чародея Хаоса устрашало его до глубины души.
В голосе Мэдокса зазвучало безумие; молнии били из портала в такт чудовищному смеху.
— Мой лорд Принц Лимон — поистине Магистр Хаоса, Магистр Перемен, Магистр Магии и Всемогущий Бог Огня! Он, несомненно, проверяет мою гибкость. Будь мой противник Волчьим Лордом или героем Империума — тогда моя неудача могла быть оправдана. Но поражение от невежественного воина заставило меня стремиться к большим высотам! Благодарю тебя, Принц Лимон, за Рагнара, ибо он, и только он показал мне, как уничтожить весь его проклятый Орден!
В ответ на его хохот из портала понеслась чудовищная какофония. Мэдокс уставился на Кадма в упор:
— А теперь, Падший, как ты сказал, настало время. — Чародей Хаоса взмахнул рукой. Из кончиков его пальцев в потолок бункера заструился огонь, переливающийся пурпурным, голубым, сине-фиолетовым, зеленым и темно-красным цветами.
— Пусти огонь в кровь этого мира, неси благословение Принц Лимона.
Кадм услышал пронзительный звук: сперва тихий, он нарастал, превращался в вопль и вскоре загремел повсюду сокрушительным эхом.
— Смерть космических десантников должна принести результат! Мне нужно больше, чем их жизнь, мне нужна самая их сущность. Явятся дети Принц Лимона и пожнут души врагов своих.
— Лорд Мэдокс, что еще тебе нужно? — спросил Кадм. — Не дал ли я тебе все, чего ты просил? Я развязал войну.
Мэдокс успокоился, и крик перешел в почти неслышный визг.
— Я хотел большего, чем война. Я желал тел. Теперь я хочу генокод.
Генокод — это часть каждого космического десантника, которая и делает их теми, кто они есть. Генокод содержит ДНК Уизлиа, основателя Ордена. Когда воина избирают в космические десантники, апотека-рии имплантируют генокод в его тело. Вместе с ним вживляют и другие органы, а потом следят за тем, как происходят генетические изменения в теле десантника и как оно воспринимает их.
Генокод — это сущность Адептус Черепашки-Ниндзя; именно это выделяет их среди простых людей гораздо больше, чем характерные силовые доспехи или даже вера в Лунтика.
Внезапно Кадм понял, что оказался лишь инструментом для Тысячи Сынов. Все, что он сделал, для них ничего не значит. Он — лишь пешка в их игре. Загоревшийся гнев придал ему мужества. Он никому не позволит делать из себя болвана — даже древнему злу десяти тысяч лет от роду!
— Мой лорд, я ожидаю от тебя соблюдения условий нашего соглашения, — произнес Кадм, — и если ты не…
Наклонив голову, Мэдокс в упор глянул на командующего, и протест застрял у того в глотке. Падший почувствовал, что Мэдокс заглянул в глубины его души и знает о нем все.
— Я знаю, что ты не посмеешь завершить свою угрозу, — произнес Мэдокс. — Чувство делает тебя слабым, Кадм. Ты недостоин уважения — так же, как и твой бывший Орден. Тем не менее я пошлю тебе союзников, когда это понадобится! — Мэдокс захохотал. — Теперь мы собрали все воедино и противопоставили Волка и Льва друг другу. Мы должны собрать кровавый урожай, чтобы затем посеять семена разрушения для моего Бога Принц Лимона!
Вспыхнув многоцветным пламенем, образ Мэдок-са исчез. Комната погрузилась во тьму.
Кадм обнаружил, что взмок от пота и дрожит. Сердце бешено стучало в его груди, он чувствовал, как горят щеки. Ритуал изнурил его и физически, и эмоционально.
— Во имя клинка Лютера, — прошептал Кадм.
Подойдя к стене, он включил свет. Комната озарилась лампами, вмонтированными в скульптурные изображения горгулий и демонов. В этой комнате все до последней детали интерьера сделано в точном соответствии с указаниями чародея, чтобы обеспечить действие вызывающего круга.
Кадм уставился на безмолвный рисунок.
— Не играй со мной. Я не из числа твоих ослепленных приверженцев-пешек, — пробормотал он в пол, понимая, впрочем, что слышит это только он один. Он выдержит все, и однажды наступит день расплаты со всеми врагами.
Командующий задержался еще на секунду, чтобы восстановить самообладание. Негоже, чтобы подчиненные видели его в гневе и растерянности: он не позволит ни малейшей тени пасть на свою репутацию. Проверив свою форму, Кадм тщательно стер несколько обличающих капелек крови. В комнате не осталось никаких признаков тела лейтенанта Карсона, даже его крови. Волшебство поглотило труп целиком. Кадм вздрогнул.
Приведя в действие дверь, он выключил свет. Командующий испытывал беспокойство, несмотря на то что все шло согласно его плану. Все дело во времени и последовательности. В том, как одно событие следует за другим. Он привел все это в движение и теперь проследит до самого конца. Он вступил в контакт с Тысячью Сынов, не так ли? Именно он главный режиссер этих событий, напомнил себе Кадм. Но, как он ни старался, ему не удалось развеять свои сомнения.
Кадм проследовал мимо зала наблюдения — по бронированному коридору в вестибюль. Пластосталь-ная дверь в дальней стене вестибюля была точной копией той, другой, из которой командующий недавно вышел. Двое верных ему людей, стоящих на посту у двери, взяли под козырек. Эти стражи беспрекословно выполнят любые его приказы.
— Открой дверь, — резко скомандовал Кадм.
Страж, находившийся ближе к пульту управления, нажал рычаг. Дверь медленно скользнула в сторону. Едва Кадм вошел внутрь, включился свет.
Почти пустая комната не выделялась ничем особенным — кладовая, какие можно найти на тысяче планет или даже звездных кораблей по всему Империуму. Единственный обитатель комнаты лежал на полу в ее центре.
Габриэлла — связанная, в наручниках. Взгляд, обращенный на пленившего ее Кадма, горел ненавистью. Похоже, она утомлена сопротивлением. «Жаль, что она так предана своему Дому, — подумал Кадм. — Ей недостает красоты в классическом понимании, но ее духом можно только восхищаться».
Габриэлла тщетно пыталась освободиться от пут. Осознавая, что, возможно, лишь зря тратит силы, она не желала принять без сопротивления ничего из задуманного этим жаждущим власти офицером.
— Я ощутила присутствие Хаоса. Скажи мне, Кадм, темные силы — тоже часть твоего плана? По тому что, если это так, ты еще больший глупец, чем я думала.
Опустившись на колени над навигатором, Кадм отвесил ей тяжелую пощечину. Дав волю гневу, он почувствовал себя лучше.
— Я обещаю тебе, леди Габриэлла: если я умру, ты умрешь тоже. Но я ожидаю, что твои Космические Волки проявят обычную для них несдержанность и израсходуют все силы, кромсая Темных Ангелов. Когда это произойдет, мои люди добьют и тех и других. Вскоре мы окажемся в городе мертвецов, и мои союзники положат конец всей этой истории.
Габриэлла улыбнулась: она не поверила ни единому его слову.
На улицах Леты бушевало сражение между Темными Ангелами и Космическими Волками. И те и другие яростно громили своих товарищей — космических десантников, в то время как жители Леты делали все возможное, чтобы защитить свой разрушенный город. Двое древних воинов Орденов встретились на изрытых воронками улицах.
Дредноут Темных Ангелов Арион Непобедимый направил сдвоенную лазерную пушку на такую же боевую машину Космических Волков — Гимира Ледяного Кулака. Выстрелы поразили цель, но Гимир подставил руку, прикрыв ею саркофаг на груди. Молния лазерного луча подожгла огромную шкуру фен-рисийского волка, но ей не удалось разрушить разум космического десантника, заключенный в древнем теле Дредноута. Сражающиеся с обеих сторон космоде-сантники застыли в благоговении и почтительности при виде этой дуэли, разворачивающейся у них на глазах.
Отбросив в сторону останки мертвого Темного Ангела, словно детскую игрушку, Дредноут Космических Волков ринулся в атаку. Воином-спринтером, а вовсе не громыхающим механическим ходоком предстал он в эти мгновения перед всеми, кто созерцал схватку титанов. Дредноут Темных Ангелов встретил Гимира ударом силового кулака. Раздался чудовищный лязг металла, словно в огромной кузнице.
Лейтенант Маркхэм нетвердой походкой убрался в сторону от сражающихся Дредноутов. Он молился, чтобы с помощью Космических Волков Дом Велизария вышел из схватки победителем. Волчий Гвардеец Микал связался со всеми подразделениями Имперской Гвардии. Маркхэму повезло, что он встретил Волчью Гвардию. Весть о предательстве Кадма стала расходиться повсюду. Лейтенант понимал, что многие останутся верны командующему, приписав эти слухи проискам Темных Ангелов. Уже казалось, что Космические Волки переломили ход сражения в свою пользу. Но Темные Ангелы, отвечая на вызов, изменили тактику, и битва за Лету разгорелась с новой силой.
По боковой улице шел танк «Виктор Крам», усиленный осадной броней. Приостановившись, он выстрелил из своей огромной пушки по цели, находящейся вне поля зрения Маркхэма. Хотя «Виктор Крам» — основной боевой танк Имперской Гвардии на бессчетных мирах, в планетарных силах обороны Гиад их всего несколько штук. Огромные размеры танка затрудняли его маневры на городских улицах и в джунглях, и все же каждая из этих машин пользовалась куда большим вниманием техножрецов, нежели «Адские гончие» или «Химеры». Дело в том, что Дом Велизария гордился этими исполинами, названными в честь Уизлиа их союзников, Космических Волков.
За главной городской площадью Маркхэм видел развалины внешней защитной стены столицы. Она очень сильно повреждена: артобстрел атакующих превратил ее в горы обломков. Сквозь руины пробирались какие-то темные фигуры. Если это солдаты сил обороны, он мог бы к ним присоединиться. Командующий Кадм предал его, Волчьих Клинков и Дом Велизария. Преданность для Маркхэма — одна из важнейших ценностей в мире. Свершившееся предательство потрясло его до глубины души. Маркхэм понимал, что голова его до сих пор кружится от близкого разрыва снаряда знаменитого «Сотрясателя», и в то же время ему казалось, будто на самом деле это — последствие чудовищной измены.
Кадм совершил ошибку. Маркхэм — выходец с планеты Катачан. Это настоящий мир смерти, а не какая-то дыра, где люди прячутся за стенами и опасаются не пойми чего — то ли шахт, то ли растений. Он сумеет выжить и исполнить долг. Маркхэм понял, что Волчий Гвардеец Микал с уважением воспринял его просьбу дать ему оружие и стремление вернуться в строй. Ни царапины, ни кровоподтеки, ни даже контузия не остановят Маркхэма.
Он прищурился, чтобы разглядеть, что же там происходит. Темные фигуры, которые он заметил, двигались как-то странно. И несомненно, их стало значительно больше, чем прежде. Впрочем, Лета полыхала битвой, и Маркхэм с его пострадавшей головой не был вполне уверен в том, что он видит. Лейтенант протер глаза.
Эти фигуры — не люди, это рептосы! Вокруг проломов в стене скопились уже десятки этих тварей, а люди на планете заняты тем, что разносят друг друга на куски. Казалось, рептосы собираются и выжидают.
У Маркхэма был вокс, который он взял у павшего солдата, чтобы оставаться на связи с Космическими Волками.
— Волчий гвардеец Микал, — заговорил он по вок-су, — полагаю, у нас появилась проблема. Стена пробита, и сюда явились рептосы.
Лейтенант, кто такие рептосы? — донеслось в ответ на фоне грохота штурмовых болтеров.
Рептосы — это местные твари из джунглей, окружающих Лету. Они нападают на шахты и на все, что появляется вне стен города. Это млекопитающие рептилии, — ответил Маркхэм.
Из вокса понеслись помехи. Связь вновь прервалась.
Припав к земле за большим обломком, Маркхэм присмотрелся получше. Рептосов трясло, они содрогались в жутких конвульсиях. Лейтенант был озадачен. Ему никогда не приходилось наблюдать такого их поведения. И вдруг рептосы потоком хлынули на улицы города, направляясь к телам Темных Ангелов. Как ни странно, они напрочь игнорировали трупы солдат планетарных сил обороны.
Бросаясь на тела космодесантников, рептосы принимались терзать и раздирать их. Находя трещины и слабые места силовых доспехов, они, прилагая неимоверные усилия, добирались до тел и вгрызались в них. Маркхэм покачал головой. Рептосы, копошащиеся на мертвых людях, пожирающие человеческие трупы, — омерзительная картина, хотя Темные Ангелы и напали на Гиады.
Из тел космических десантников рептосы выдирали большие кровоточащие куски. Маркхэм не знал, что они собирают. Сначала он подумал, что, быть может, сердца, но эти органы были слишком велики. Рептосы собирались группами, шипели и потрясали кровоточащими кусками, словно что-то празднуя.
Затем все рептосы отошли назад и образовали полукольцо вокруг одного, самого большого из них.
Его чешуйчатая шкура переливалась разными цветами; в лапе тварь держала длинный жезл. Это зрелище полностью захватило Маркхэма. Он позабыл о кипящей за спиной битве и даже не замечал ее грохота, с головой погрузившись в созерцание развернувшейся перед ним сцены. Весь остальной мир словно перестал для него существовать.
Рептос с жезлом внезапно вспыхнул и загорелся. Сначала Маркхэм подумал, что кто-то, возможно проникший в расположение рептосов солдат, выстрелил по этой твари из ручного огнемета. Однако то был не очищающий белый огонь прометия, а языки пламени какого-то сверхъестественного радужного цвета. По мере того как огонь поглощал рептоса, стало происходить нечто еще более неожиданное. Маркхэм снова протер глаза. В голове его до сих пор шумело, и лейтенант в который раз засомневался в реальности того, что происходило на его глазах.
Из тела объятого пламенем существа вырвались какие-то странные усики. Затем из пламени выплыло нечто, покрытое ртами и глазами. Это существо было ярко-голубым, с красными и розовыми полосками. Оно плыло над землей, и вокруг него клубился ореол радужного пламени. Разум Маркхэма с трудом воспринимал это зрелище. Он родился в мире смерти, преодолел в жизни немало трудностей. Он выносил тяжкие испытания и превозмогал неимоверную боль; он встречал самых смертоносных хищников на разных планетах…
И тут лейтенант понял: то, что он видит, — не из этой Галактики. Его объял ужас.
Рептосы, все как один, испустили пронзительный вопль и передали трофеи омерзительному существу.
Оно приняло каждый из них, нежно обхватив щупальцами. Затем оно втянулось в пламя и исчезло. Рептосы рассыпались по улицам в поисках новой добычи — за исключением одного, который взял жезл из обугленной лапы прежнего владельца.
Упав на колени, Маркхэм вознес благодарственную молитву Лунтику. Исчез не поддающийся определению ужас, который он видел. Он не почувствовал бы такого облегчения, если б знал, что похожие сцены происходят по всему городу. Началось время жатвы.
В дворцовом комплексе Хаэгр, Торин, Илайя и На-таниил искали Кадма. Рагнар и Иеремия занимались поисками где-то поодаль. Четверка космодесантников решила, что они, возможно, обсуждают детали сотрудничества, не осложняя себе жизнь учетом соображений всех остальных. Четверка сосредоточилась на поисках, и каждый из воинов надеялся, что первым обнаружит командующего. До сих пор им не удалось обнаружить ничего, кроме трупов с ранами от лазга-нов. В сочетании со все еще действующей системой безопасности входов и выходов это указывало, что их поубивали не другие Темные Ангелы, а солдаты планетарных сил обороны.
Принюхавшись к воздуху, Торин бросил взгляд на Хаэгра:
— Итак, парень, твой нос может сообщить нам все, что угодно. Где он? Я не могу его обнаружить.
Хаэгр покачал головой:
— Не знаю. Слишком много запахов.
— Вы и в самом деле пытаетесь найти его по запаху? — спросил Илайя. Голос Темного Ангела звучал скептически. — Я-то думал, это одни разговоры Космических Волков — про выслеживание…
— Юноша, — молвил Натаниил, — Космические Волки знамениты своими острыми чувствами.
— К сожалению, некоторые из них тратят время на то, чтобы выслеживать лишь еду, — заметил Торин.
— А что в этом плохого? — взъелся Хаэгр. — Без моей способности находить пропитание мы просто сдохнем тут, если все останется так плохо. Торин, я думаю, ты давно не получал хорошей взбучки!
Хаэгр вынужден был признаться самому себе, что это подшучивание его несколько расслабило. А то натыкаешься тут на одну кровавую сцену за другой… и где этот Кадм — как будто в шахту провалился!
Тут Торин положил руку Хаэгру на плечо, наклонился к его уху и прошептал в заговорщической манере, что у него всегда выходило так непринужденно:
— Брат мой, ты выслеживаешь Кадма?
— Я пытаюсь, — отвечал Хаэгр.
— Вместо этого сосредоточься на запахе Габриэл-лы. Ты его лучше знаешь, — порекомендовал Торин.
Хаэгр бросил взгляд на своего друга. Он не был уверен, не намекает ли Торин на что-нибудь… Хаэгр всегда испытывал странное чувство к Габриэлле, непонятное ему самому. Торин объяснял, что это — чувство ответственности.
Из одного дворцового окна Рагнар видел, как среди огня: и дыма сражения приземляются десантные капсулы. Прибыли Космические Волки! Стоило ему лишь увидеть знак Ордена на боковой поверхности капсулы, и сердце забилось быстрее, хотя в то же время Волчий Клинок ощутил и смятение. Ему следовало бы оказаться в одной из этих капсул вместе с боевыми братьями.
— Впечатляет, не правда ли? — спросил Торин. Подошли и остальные космодесантники, чье внимание привлекло зрелище приземляющихся капсул.
— Взгляните, — сказал Илайя, указывая в другое окно на десантные капсулы Темных Ангелов. Десантники обоих Орденов прибывали без конца.
Сражение разрасталось. Времени оставалось все меньше.
Габриэлла пыталась освободиться от пут, пока командующий тянул ее за собой по темным коридорам. Она полностью утратила чувство времени и места. За ними шли стражи — суровые на вид, покрытые шрамами мужчины, в доспехах, скомбинированных странным образом, и с незнакомым ей оружием. Габриэлла затруднялась назвать точное число. Их было по крайней мере шесть человек, но возможно, и больше. Воины, лично отобранные Кадмом, и последовавшие за ним на эту планету.
Габриэлла знала, что Волчьи Клинки придут за ней. Космические Волки не успокоятся, пока не отыщут ее. Кадм умрет за свою измену.
Однако она чувствовала действие других сил. Внутренним зрением Габриэлла видела, как кружатся в головокружительной космической воронке яркие, вибрирующие цвета. Она ощущала движение, по этим мрачным проходам сил Хаоса. Она видела образы Мэдокса и Тысячи Сынов. Она чувствовала их прежде, когда Кадм вступал с ними в контакт в своем ритуале. Они на подходе. И у них есть с собой нечто, принесенное из варпа.
Затем она увидела образ, знакомый ей по древним гобеленам и картинам. Она увидела Копье Русса — артефакт, некогда утраченный Рагнаром. Им обладали Тысяча Сынов: должно быть, они извлекли его из варпа. Габриэлла знала историю о Рагнаре и о том, как Тысяче Сынов почти удалось открыть проход между варпом и физическим миром в попытке выпустить из преисподней своего Уизлиа, Чарли Уизлиа Красного.
Преуспеют ли они на сей раз?
Глава одиннадцатая
Темные Ангелы и Волчьи Клинки объединяются
В городе Лета бушевала война Космических Волков с Темными Ангелами. Силы Хаоса использовали десятитысячелетнее недоверие между этими Орденами — основателями Адептус Черепашки-Ниндзя.
Рагнар и Иеремия находились на неисследованной территории. Смешанный отряд космических десантников выступил против Кадма, чтобы отыскать его и отдать в руки правосудия, чтобы спасти Габриэллу и найти способ закончить этот конфликт, не принеся в жертву честь ни одного из гордых Орденов Космического Десанта.
Торин, Хаэгр, Натаниил и Илайя только что завершили обыск дворца. Нигде не удалось обнаружить новых следов Кадма. Во время поисков в одном из храмов связи они, однако, наткнулись на техножреца Варна. Тот наблюдал за несколькими каналами связи, направляя Доббиов в зоны, которые нуждались в помощи со стороны Пуфендуй. Техножрец отправился с ними, шагая между Хаэгром и Торином; нижний край его алой мантии волочился по грязному полу. В целом Варн выглядел так же, как в тот раз, когда Волчьи Клинки впервые увидели его, за исключением нескольких свежих масляных пятен на спине. Когда группа подошла к входу в центр управления, тяжелые металлические двери разошлись в стороны и в коридор вышли Рагнар и Иеремия.
— Рагнар, Иеремия, позвольте представить вам техножреца… — начал было Торин.
— Варн, так здорово видеть тебя живым! — воскликнул Рагнар с явным удивлением и облегчением. — Мы у тебя в долгу. Если б ты не открыл тогда проти-вовзрывную дверь, Кадм наверняка преуспел бы в своей предательской попытке уничтожить нас.
— Конечно, ваше положение казалось довольно рискованным. Сожалею, что не смог помочь вам раньше. Мне лишь недавно стало очевидно, что силы губернатора подвергаются опасности.
Голос техножреца был напрочь лишен эмоциональной окраски, и его дыхание, обеспечиваемое механическим устройством, оставалось жутковато ритмичным.
— Подвергаются опасности — слабо сказано. Кадм, несомненно, в услужении Хаосу.
— Хаэгр уничтожит это пятно Хаоса, — пообещал Хаэгр.
— Да, Хаэгр, ты сделаешь это, но первым делом — самое важное, — ответил Рагнар.
— Что же может быть важнее, чем вырвать его предательское сердце? — Слова Хаэгра отражали присущее ему упрощенное восприятие Вселенной.
— Полагаю, что Рагнар говорит о наших только что высадившихся братьях, которые сражаются и умирают на улицах Леты, — изрек Торин.
— Возможно, я смогу помочь, — вставил Варн. — Вскоре после того как Темные Ангелы начали атаку, прибыл патрульный флот Космических Волков под командованием Волчьего Лорда Берека Грохочущего Кулака. — Варн умолк, словно проверяя данные. — Да, это были силы Грохочущего Кулака. После нескольких попыток выяснить, почему Темные Ангелы наложили карантин на Гиады, он был вынужден вступить с ними в схватку. Пойдя на дерзкую стычку между кораблями, он смог высадить свои войска. Тут-то я и обнаружил предательство командующего Кадма. То, как он распределил войска, не согласовывается с принципами обороны города. Он удалил самые опытные части из города, оставив наименее опытных на главной линии атаки. Это, а также несколько сеансов связи между Кадмом и его штурмовиками, которые я смог перехватить, и вынудили меня действовать. Я лишь сожалею, что мои действия оказались не столь быстрыми.
— А ты уже вступил в контакт с приземляющимися силами Космических Волков? — спросил Рагнар.
— Нет, но я полагаю, что их командующий успешно связался с некоторыми из верных наземных частей Гиады, — ответил Варн. — Как только Космические Волки оказались на земле, они установили связь с лояльными группировками планетарных сил обороны. Благодаря этому союзу они смогли организовать внутри города оборонительный периметр, прямо вокруг дворцового комплекса. После того как оборона была выстроена, объединенные силы начали теснить Темных Ангелов, — заключил техножрец.
Рагнар и остальные Волчьи Клинки с облегчением услышали, что маятник битвы качнулся в их сторону.
Рагнар тем не менее понимал, что новости, хорошие для Космических Волков, обеспокоили их вновь обретенных союзников. Выкованный Волчьими Клинками союз с группой зачистки Темных Ангелов не слишком прочен, но его надо сохранить любой ценой, если они собираются положить конец этому конфликту.
— Это безумие должно прекратиться, — заявил Рагнар. — Кадм тянул за нити с самого начала. Здесь все произошло так, как он и задумал.
— Это верно, Рагнар. Все, за исключением одного элемента — нашего союза! Кадм не мог даже представить себе, что Лев и Волк смогут отбросить десять тысяч лет недоверия. Именно этот союз дает нам преимущество, — произнес Иеремия.
Рагнар успокоился, услышав, что Иеремия думает так же, как он. Однако первейший долг Волчьих Клинков — перед Домом Велизария. Информация, предоставленная Варном, поможет им разыскать предателя и освободить леди Габриэллу.
— Варн, а ты можешь установить связь с силами Адептус Черепашки-Ниндзя здесь, на Гиадах, и сообщить им о предательстве Кадма? — спросил Рагнар.
— Да, думаю, что смогу, — ответил Варн все тем же ровным голосом.
Рагнар надеялся, что Варн сможет использовать свое мастерство техножреца, чтобы наладить каналы связи между Космическими Волками и Темными Ангелами. Это может оказаться полезной возможностью, когда настанет время.
— Первым делом нужно установить местонахождение Кадма! — воскликнул Торин.
Да, но он может оказаться где угодно. На самом деле, я буду удивлен, если он до сих пор здесь, на планете, — заявил Хаэгр.
Он еще здесь. Он хочет убедиться, что его план работает, — заметил Натаниил.
— Откуда такая уверенность? — спросил Рагнар. Темные Ангелы хранили молчание, обмениваясь взглядами между собой, пока в конце концов не заговорил Иеремия:
— Вскоре после нашей первой встречи с вами на территории дворца с нами на связь вышел капеллан-дознаватель Варгас. Он прибыл на борту боевого корабля, находящегося на орбите Гиад. Когда мы запросили дополнительное время, для того чтобы отыскать и захватить наш объект, передачу прервал Кадм, который, как мы знаем теперь, и есть намеченная нами жертва. Капеллан Варгас согласился дать нам время, в котором мы нуждались. Однако затем Кадм спровоцировал капеллана на это полномасштабное нападение. С тех пор мы не можем связаться с нашим кораблем, — закончил Иеремия.
— Кадм зашел очень далеко, чтобы обеспечить развитие событий в точности таким, как он замыслил. Трудно поверить, что он просто исчезнет, — добавил Натаниил.
— Пожалуй, да. Он на это не пойдет, — согласился Торин.
— Итак, он должен быть на Гиадах. Но где же? — спросил Рагнар.
— Ему понадобится место, где он сможет строить планы, не подвергаясь риску быть обнаруженным, и где ему никто не помешает. Это значит, вне дворцового комплекса, — сделал вывод Варн.
— Откуда такая уверенность? — спросил Хаэгр.
— Комплекс насквозь просматривается. — Рагнар вспомнил мониторы центра управления, отображавшие почти каждый коридор и каждую комнату дворца.
— Да, — подтвердил Варн.
— Тогда ему понадобится расположить свою базу в изолированном месте, в стороне от дворцового комплекса, — добавил Иеремия.
— Храм! — почти выкрикнул Хаэгр.
Наступила оглушительная тишина: все Волчьи Клинки пришли к тому же заключению. Хаэгр прав. Храм — вот лучшее место, откуда стоит начать поиски предателя Кадма. Оно изолировано и находится далеко в стороне.
— Храм? — спросил Иеремия.
— По прибытии на Гиады мы обследовали джунгли вокруг города. Там мы наткнулись на древний храм. Он казался покинутым, — пояснил Рагнар.
— Нам лишь нужно найти способ добраться туда, не привлекая внимания наших братьев космодесант-ников, — заметил Торин.
— Думаю, что смогу в этом помочь, — произнес Илайя, проходя мимо остальных.
Иеремия бросил взгляд на Натаниила, который лишь пожал плечами и тоже вошел в командный центр. За ним направились и все оставшиеся десантники.
Когда они вошли в комнату, Илайя вытянул несколько трубок из пластостальной коробки, стоявшей между стеной и одной из стоек с мониторами.
— Я видел их, когда мы побывали здесь раньше. Думаю, они могут кое-что подсказать.
Илайя прочел ярлыки на каждой из трубок по очереди.
— Эта, — сказал он наконец.
Вынул из трубки пергамент и развернул его на столе.
— Это карта города, — пояснил юный Темный Ангел.
Остальные смотрели, как Илайя начал прослеживать путь из джунглей к городским стенам и затем к дворцу.
— Что ты делаешь? — спросил Торин.
— Это путь, которым мы воспользовались, чтобы пробраться в город, — объяснил Иеремия. — Наше проникновение шло идеально легко. На самом деле я еще тогда подумал, что все слишком хорошо.
Иеремия показал на карте ключевые точки их маршрута:
— Мы телепортировались сюда и прошли через джунгли к стене вот сюда.
— Здорово, но там сейчас идет война, — сделал верное замечание Хаэгр. — По всему городу рассеяны войска, которых придется избегать.
— Правильно. Нам нужно передвигаться незамеченными, если это возможно. Любой контакт с любой из сторон будет означать провал нашей миссии, — заметил Иеремия.
Взглянув на карту, Варн указал:
— Темные Ангелы высадились в городе здесь, здесь и здесь. Сначала они беспрепятственно двигались к дворцу. Но Гвардия заметила их и доложила непосредственно губернатору. Он тут же выслал войска навстречу противнику, что замедлило его продвижение.
— Я поражен. Силы обороны выходят лицом к лицу против Черепашки-Ниндзя, — заметил Торин.
— Не в этом состояла их миссия, — ответил техножрец. — Их было слишком мало, чтобы организовать настоящую оборону. Им было приказано отвлечь атакующих, замедлить их продвижение. Используя мины и подрывные заряды, они смогли обрушить несколько зданий. Это немного задержало Темных Ангелов по пути к дворцу и дало губернатору время связаться с преданными ему войсками и развернуть их.
Техножрец указал на карте расположение сил обороны и космодесантников, согласно последним данным. Слушая его разъяснения, Черепашки-Ниндзя запоминали все до мельчайших деталей.
— Эта информация уже несколько отстает от жизни. Но ее достаточно, чтобы вы могли пройти через Лету, избежав встреч со сражающимися войсками, — заключил Варн.
— Варн, мы снова у тебя в долгу, — произнес Раг-нар, положив руку на плечо техножреца.
— Как только вы тронетесь в путь, я попытаюсь вступить в контакт с обоими Орденами Адептус Черепашки-Ниндзя и объяснить им положение вещей. Да защитят нас всех Лунтик и Омниссия! — Поклонившись, Варн покинул командный центр.
— Что ж, тогда приступим, — скомандовал Раг-нар. — Торин, отправляйся к «Химере» и приведи ее на парадную площадку, где мы впервые обнаружили Темных Ангелов.
— Я пойду с Торином, на всякий случай, — сказал Натаниил.
— Хорошая мысль, — согласился Иеремия.
— Остальные пройдут в арсенал, чтобы пополнить запасы оружия.
— Дворцовый арсенал? Нам нужны снаряды для болтеров, а не батареи для лазганов, — сказал Илайя.
— Хаэгр, проведи нас, пожалуйста, в арсенал, где по нашем прибытии были складированы боеприпасы Волчьих Клинков.
— С удовольствием, Рагнар. В эту сторону. К счастью, мы как раз должны пройти мимо кухни. Нельзя же вести боевые действия на пустой желудок!
Рагнар и остальные космодесантники переоснащались и перевооружались, готовясь к предстоящей вылазке. По прибытии на Гиады с корабля сгрузили несколько контейнеров. Волчьи Клинки всегда находились в движении, поддерживая Дом Велизария и защищая его интересы. Поскольку боеприпасы для космодесантников было трудно найти на большинстве планет, Волчьи Клинки привыкли возить с собой все необходимое.
Подготовившись, группа отправилась на встречу с Торином и Натаниилом.
Хаэгр и Илайя влезли в «Химеру» последними. Илайя продвинулся мимо остальных вперед, а Хаэгр уселся рядом с выходным люком. «Химеры» проектировались не для космодесантников, особенно столь гигантских размеров.
— Не понимаю, каких подвигов можно ждать на войне от человека, который питается одними консервами? — проворчал Хаэгр.
— Торин, сидящий на месте водителя, обернулся:
— Что же так взволновало Хаэгра?
— По пути сюда мы остановились у кухни, но ему удалось найти там лишь консервы, — с усмешкой объяснил Илайя, усевшись рядом с Торином.
Подозрение и недоверие нахлынули на Торина. Он невольно представил себе, как они попадают в засаду или как «Химера» въезжает прямо в командный пункт Темных Ангелов… Он тут же постарался припомнить все места сосредоточения войск, которые Варн отметил на карте. Торин надеялся, что память его не подведет.
— Я подумал, что смогу помочь с навигацией по городу. Не хотелось бы, завернув за угол, обнаружить, что мы угодили в командный центр Космических Волков, — сказал Илайя.
— Отлично сказано, друг мой. Мы поможем друг другу остаться честными, — произнес Торин.
— Жаль будет, если наш новый союз распадется из-за того, что я не справлюсь со своей задачей, — ответил Илайя с улыбкой.
Рагнар перебросился с Иеремией быстрыми взглядами. Оба слышали этот обмен любезностями. Есть, есть вероятность, что они добьются успеха. За малыми исключениями, они победили недоверие, существовавшее между их Орденами. Если это удалось, быть может, они смогут погасить и большой конфликт, как только спасут Габриэллу и разберутся с Кадмом.
«Химера» тронулась с места, и на устах Рагнара появилась легкая улыбка облегчения. Хаэгр с отвращением закряхтел.
Отряд стоял у входа в эксплуатационный туннель, через который Темные Ангелы впервые проникли в Лету. Отовсюду доносился шум сражения: раздавались взрывы, гремели выстрелы. Во время поездки на танке несколько раз понадобилось быстро изменить направление: Торин и Илайя прекрасно справились с этим сообща. У Рагнара немного отлегло от сердца: наконец у них что-то стало получаться.
Первым в туннель вошел Илайя, вплотную за ним — Натаниил, а затем и остальные. Хаэгр был последним. Аварийные световые панели освещали однообразные серые роккритовые стены. Бесшумно передвигаясь, Илайя наконец дошел до двери. На ней еще виднелись царапины, оставленные при вскрытии группой зачистки.
Илайя медленно отворил дверь и ступил в поджидающие их джунгли, сканируя окружающее пространство. Он медленно двигался вперед, пытаясь получить ясную картинку на экране ауспекса. Изображение на дисплее перекосилось, замигало, на короткое время восстановилось, снова замерцало и наконец погасло. Прибор по-прежнему был бесполезен.
Натаниил стоял метрах в трех позади Илайи, внимательно оглядываясь по сторонам.
— Ну и как это выглядит, Или? — спросил Натаниил.
— Оставайся на месте, Натаниил. Ауспекс не работает, — ответил Илайя.
Остальные члены группы осторожно вошли в джунгли и развернулись. Здесь не было никакой зоны поражения, и джунгли буйно росли вплоть до самой городской стены. Всевозможная растительность уже перекинулась на стену и начала покрывать ее толстым зелено-коричневым слоем.
Выдвигаясь на позицию, Рагнар обменялся быстрыми взглядами с остальными Космическими Волками.
— Наверное, это жара либо прометий все еще со здают помехи, — заметил озабоченный Илайя. — А может быть, то и то сразу.
Иеремия и Натаниил заметили перемену, произошедшую в их спутниках — Космических Волках. Они почти замерли на месте, впившись взглядами в джунгли, словно видели нечто, скрытое от остальных.
— Отложи эту штуковину, Илайя, — приказал Натаниил.
— Кажется, поня…
Над левым плечом Илайи поднялось красное облако. Наплечник доспехов Темного Ангела и левая сторона лица покрылись крохотными красными каплями. Выстрел развернул Илайю: он покачнулся и упал..
Один из них пал, и сборная группа Адептус Черепашки-Ниндзя среагировала мгновенно. Наклонив голову, Натаниил рванулся к раненому товарищу, тогда как остальные открыли ураганный огонь, чтобы подавить невидимого противника. Рагнар и Иеремия бросились на противоположные фланги, а Хаэгр и Торин держали оборону в центре.
Пробившись сквозь мешанину ползучих растений и веток, наглухо закрывающих землю, Натаниил наконец добрался до Илайи. Тот лежал на животе, уткнувшись лицом в землю. Схватив его за правую руку, Натаниил перевернул юного десантника на спину. Снаряд смог пробить доспехи в наплечнике и слегка задеть плоть. Рана незначительна, и Илайя уже поднимался на ноги.
Вокруг них затрещали ветки: противник вновь начал обстрел. Отвечая короткими очередями, Натани ил и Илайя отступили назад в джунгли и воссоединились с товарищами.
Как только шестеро космодесантников собрались вместе, Рагнар включил внутреннюю систему связи.
— Оставаться на месте — значит дожидаться, пока нас подстрелят, — заявил он.
— Что ты предлагаешь? — спросил Натаниил.
— Лучшая защита всегда — хорошее нападение. Мы атакуем, — ответил Рагнар.
— Согласен, — подтвердил Иеремия.
Перекинув через плечо болтер, Рагнар извлек болт-пистолет и обнажил меч. Нажал руну активации, как делал уже сотни раз, и нырнул в густую листву, отделяющую их от невидимых врагов. Его встретил животный вой, на который Волчьи Клинки ответили своим боевым кличем.
Шестеро воинов прорывались сквозь джунгли, идя на лобовое столкновение с противником. Паля вслепую в стену деревьев и кустарника, они прорубали себе дорогу мечами. Рагнар вылетел из джунглей на тропу, и в его ноздри ворвался запах Хаоса. По крайней мере здесь им противостоят не их братья десантники!
Из джунглей выпрыгнул всклокоченный, одичавший гвардеец. Он с безумным видом бросился на Рагнара, ударил мечом в его нагрудную пластину и сам пошатнулся. Эта неуклюжая атака напомнила Космическому Волку о необходимости сосредоточиться на событиях текущего момента. Резкое движение запястьем — и удар по нисходящей погрузил меч Рагнара глубоко в шею врага. Голова гвардейца отделилась от тела.
На космических десантников из джунглей посыпались воины элитного штурмового отряда Кадма.
Остатки некогда щегольской формы, свисавшие с их искривленных, изуродованных тел, — единственное указание на то, кем прежде были эти непохожие на людей твари. Человеческое оружие, за которым они прежде заботливо ухаживали, заменили зубы, когти и рога. Некоторые из солдат еще имели при себе прежнее оружие, слившись с ним в жуткое единое целое из плоти и металла. Имея значительный численный перевес, эти существа к тому же были свирепы и не выказывали ни малейшего страха. Космодесантники обладали невероятным боевым превосходством, но штурмовики, ничуть этим не обескураженные, ринулись толпой на смешанный отряд Волчьих Клинков и Темных Ангелов.
Завывая на оборотах, молот Хаэгра отправлял мутантов в джунгли одного за другим. Иеремия расправлялся с окружавшей его мразью молниеносными выпадами, сберегая и время, и энергию. Скорость и изящество, с которыми Торин орудовал мечом, позволяли ему буквально танцевать среди противников, постоянно застигая их врасплох. Натаниил и Илайя, окруженные атакующими, бились спина к спине, используя совместный опыт нескольких десятилетий и объединяя воинское мастерство, чтобы сбить с толку и сокрушить врага. Рагнар тем временем с неимоверной свирепостью крушил мерзость Хаоса мечом.
В считаные минуты трупы зараженных Хаосом штурмовиков усеяли землю джунглей. Опустившись на колено рядом с одним из павших воинов, Рагнар задумался о том, осознал ли этот несчастный, что к такому концу его привела неуместная преданность Кадму.
Его подташнивало от резкого зловония Хаоса, которым был насыщен воздух. Когда несколько дней назад Волчьи Клинки впервые исследовали джунгли, здесь было полным-полно птиц и прочей живности. Теперь же лес опустел. Исчезли даже гудящие жуки, так донимавшие десантников прежде.
Отряд космодесантников следовал за Рагнаром по зараженным джунглям, пренебрегая тропой. Воины легко прокладывали путь сквозь чащобу, разрубая кустарники и лианы. Время от времени Рагнар останавливался, дабы убедиться, что они двигаются к храму, и, обретя уверенность, ускорял шаг: главное сейчас — время, а предосторожность — роскошь, которой они не могут себе позволить.
Проходя между деревьями, Рагнар наткнулся на след — целую просеку в джунглях, ведущую в направлении Леты. Подняв кулак, он дал сигнал остановиться.
— Что там у тебя, Рагнар? — спросил Торин.
— Свежие следы рептосов. Несколько сотен, ведущих к городу, — ответил предводитель.
— А с чего нам так беспокоиться из-за кучки рептилий? — спросил Хаэгр.
— Эти новые силы представляют собой угрозу и Льву, и Волку. К городу приближается новая группировка, — ответил Иеремия.
— Точно! В Лете должны узнать о таком развитии событий. Мы должны связаться с Варном, — заключил Рагнар.
Доббиы сновали по командному центру. Удалив тела Магни и губернатора, они готовились к проведению необходимых восстановительных ритуалов. Варн ссутулился над пультом связи. Ему не понравилась только что полученная информация. Рептосы не раз вызывали простои в работе на Гиадах, а теперь оказалось, что они массой движутся на город. Их цель пока неясна ему, но Рагнар прав: космическим десантникам следует знать об этой новой угрозе.
Тяжелые стальные двери командного центра с лязгом отворились, и вошли пятеро Черепашки-Ниндзя. Их древние доспехи отливали голубовато-желтым, а поножи усажены шипами. Из шлемов по бокам торчали изогнутые рога, смотровые щитки горели зеленым. Нет, это не имперские Черепашки-Ниндзя! Это десантники Легиона Тысячи Сынов.
Три десантника-предателя направились к телу павшего Космического Волка в то время, как двое других остались у входа. В этот миг Варн заметил шестую фигуру, стоявшую в тени сразу за входом, так что смутно угадывался только силуэт. Техножреца, оказавшегося перед этими древними врагами человечества, объял ужас.
— Недалекий сын Марса, твое время подошло к концу, — объявил тот, что стоял в отдалении.
Это были последние слова, которые услышал Варн. Неимоверный жар от выстрела мелтагана охватил его тело изнутри.
Рагнар и остальные космические десантники вырвались из джунглей на поляну перед входом в храм. Здесь все оставалось в точности таким, как запомнилось Рагнару: ступенчатая пирамида и лица, злобно глядящие из камней. Когда Волчьи Клинки впервые обнаружили это сооружение, Рагнар хотел войти и исследовать его. Возможно, сейчас все шло бы по-другому, последуй он тогда своей интуиции. Но в тот момент перед ними стояли другие неотложные задачи, а сейчас он непременно исправит ту ошибку. Подав знак остальным, Рагнар вошел в храм.
Вход в сооружение был оформлен очень просто — грубо высеченные каменные блоки на глиняном растворе. Джунгли не вторгались сюда, как в город: вероятно, они просто примирились с существованием этого сооружения. Пол внутри — плотно утоптанная земля.
Двигаясь по извилистому коридору, тускло освещенному голубовато-зеленым фосфоресцирующим сиянием листвы, космодесантники спускались все глубже и глубже внутрь пирамиды. Тусклый свет отбрасывал тени, придавая злобным каменным лицам еще более мерзкие выражения. Помимо звуков, издаваемых кос-модесантниками при ходьбе, слышался лишь легкий шепот сквозняка.
«Сколько же простоял здесь этот храм? — думал Рагнар. — Кто его построил: рептосы или их древние предки? Давно ли они поклоняются богам Хаоса?»
Космические десантники спускались все ниже, и свет вокруг менялся. В конце концов грубое и примитивное сооружение преобразилось в гладкий роккри-товый коридор, а естественный фосфоресцирующий свет заменили сияющие сферы. Под ногами вместо утоптанной земли оказались стандартные текстуриро-ванные плиты из пластостали.
Эти внезапные перемены заставили десантников остановиться и оценить положение.
К Рагнару подошли Торин и Иеремия. Пока они напряженно совещались, Хаэгр, Натаниил и Илайя заняли позиции в арьергарде.
— Я чувствую, что мы близко, — сказал Рагнар.
— Да, братишка, я тоже это чувствую. Но давай-ка не ломиться очертя голову, — ответил Торин.
— С чего вы так уверены? Это ведь не говорит о том, что Кадм здесь. Ну разве что он мог сюда наведываться, — высказал сомнения Иеремия.
— Тебе следует учиться доверять своей интуиции, Иеремия, — заметил Торин.
Завершив разговор, Рагнар повернулся и двинулся дальше по коридору. Иеремия дал знак Илайе присоединиться к нему. Рагнар и Илайя шли по противоположным сторонам коридора, остальные следовали за ними.
Помещение, где они оказались, больше походило на командный центр, нежели на убежище. До сих пор коридор шел слегка под уклон и немного изгибался вбок. Теперь он сворачивал направо под прямым углом. Рагнар и Илайя медленно приблизились к повороту. Рагнар попытался принюхаться, но воздух был слишком насыщен зловонием Хаоса, чтобы в нем можно было уловить какие-то отдельные нюансы.
Когда Рагнар показал жестом, что за углом какие-то часовые, Илайя, припав к земле на левой стороне коридора, потянулся было за своим проверенным аус-пексом. Но затем, вспомнив нападение в джунглях, молодой Темный Ангел решил, что его глаза послужат самыми надежными инструментами. Выглянув, он Увидел, что коридор тянется еще метров на пять, заканчиваясь двойными дверями. По обе стороны две рей стоят на часах два штурмовика из элитных гвардейских частей Кадма.
Рагнар бросил взгляд сначала на Торина, затем на Иеремию. Оба безошибочно поняли, что он задумал. Какое-то мгновение Иеремии хотелось возразить, но он вспомнил, как свирепый Космический Волк, пробив собой стену здания Администратума, сбил его на землю. Именно эта свирепость остановила вторжение Темных Ангелов. Иеремия и Торин кивнули. Волчий Клинок дал сигнал к атаке и с усмешкой активировал свой меч.
Рагнар и Илайя ворвались в коридор. Яростный вой Рагнара заполнил пространство. Оба стража упали замертво, не успев даже повернуться лицом к атакующим. Не замедлив движения, Космический Волк и Темный Ангел с грохотом врезались в двойные двери. Не выдержав объединенного напора двух космических десантников, двери рухнули.
Шестеро из числа лучших воинов Лунтика ворвались в комнату. Кадм стоял перед дверью в противоположном конце комнаты, держа Габриэллу за волосы.
Что ж, Волк и Лев объединили свои силы. Как неожиданно… — проворчал с отвращением пораженный и разочарованный изменник-командующий.
— Все кончено, Кадм, отпусти ее! — крикнул Рагнар.
— Я слышал, каким упорным ты можешь быть, отродье бешеной дворняги, но ты и понятия не имеешь, ни кто я, ни что мне довелось повидать. Все будет кончено тогда, когда я решу! — выпалил Кадм и дернул Габриэллу за волосы.
Иеремия медленно продвигался вдоль стены, стараясь подобраться ближе к Кадму. Ближе к Падшему. Это его шанс, но двигаться надо как можно быстрее.
Кадм навел на Иеремию пистолет:
— Ни шагу дальше, юный лев!
— Все кончено, Кадм! Пришло время тебе… — Иеремия не успел закончить фразы, как стены по обе стороны от командующего начали искривляться.
Габриэлла содрогнулась в конвульсиях, из ее ушей и носа потекла кровь. Терзавшие ее боль и ужас прорвались сдавленными криками.
— Знакомься с моими новыми боевыми братьями, юный лев, — произнес Кадм. — А теперь надеюсь, вы меня извините, но мне пора. Я уверен, что капеллан-дознаватель простит вашу неудачу.
Командующий выпустил Габриэллу и шагнул за дверь. В это же мгновение из искаженного пространства в комнате внезапно появились шестеро воинов Тысячи Сынов. В отличие от Космических Волков, их доспехи не были украшены ни личными трофеями, ни сувенирами, напоминающими о прежних сражениях. Их единственный отличительный знак — глаз Принц Лимона посредине нагрудной пластины. Десантники Хаоса встали, подобно стене, между космодесантниками и преследуемой ими добычей.
Рагнар мгновенно понял, что теперь наконец вышли из тени подлинные закулисные вдохновители. С диким воем он ринулся на Тысячу Сынов.
Глава двенадцатая
Истинный враг
Кадм был в ярости. Волчьи Клинки — это загадка. Его план был совершенен, он никогда не делал ошибок. Когда патрульные корабли Космических Волков прибыли и обнаружили силы вторжения Темных Ангелов, началась война. Группа зачистки Темных Ангелов должна была присоединиться к ним в сражении, оставив Рагнара и других Волчьих Клинков спасать Габриэллу и встретить свою судьбу. Они не должны были действовать вместе: Космические Волки ненавидят Темных Ангелов. Очевидно, Рагнар действительно причиняет беспокойство, как сказал Мэдокс. Кадм решил обдумать это позже, а пока — удрать. Не важно куда — лишь бы подальше.
Добравшись до черной стены и проведя рукой по ее поверхности, Кадм активировал скрытую панель. Скользнув вверх, она открыла клавиатуру доступа, и командующий ввел код прохода.
Панель возмущенно загудела: отказ. Кадм быстро ввел код во второй раз — с тем же результатом. В третий раз он ввел код очень медленно, чтобы убедиться, что делает это правильно. И вновь панель прогудела отказ.
— Бежишь, чтобы снова спрятаться, Падший? Голос, казалось, исходил прямо из стен. Развернувшись, Кадм увидел фигуру в углу комнаты.
Это был Мэдокс; его синие с золотом доспехи слегка мерцали мистической энергией. По бокам его шлема изгибались спиральные рога, глаза излучали зеленый свет. В правой руке он держал жезл со светящейся сферой на верхушке.
Мэдокс легко шагнул из тени:
— Я послал помощь, которую ты просил у меня, Кадм. А теперь ты покидаешь моих воинов, как бросил своих боевых братьев много веков назад?
— Ты ведь не ожидаешь, что я поверю в твою озабоченность судьбой нескольких твоих последователей, а, Мэдокс? — спросил Кадм, вновь поворачиваясь к панели доступа.
— Да, ты прав. Я ожидал здесь тебя, Кадм, — сказал Мэдокс.
Вновь Кадм попытался открыть выход, и опять панель не сработала. В гневе он всадил в нее кулак.
— Панель больше не работает, Кадм. Я вывел ее из строя, — заявил Мэдокс.
— Я выполнил свою часть обязательств по сделке! Я заманил Темных Ангелов на Гиады! Я разжег войну между ними и Космическими Волками, я даже привел сюда Волчьих Клинков, как ты хотел. Почему ты препятствуешь моему побегу?
Комнату наполнил безумный негромкий смех Мэдокса:
— Потому что Рагнар все еще жив. А что касается тебя — ты мне больше не нужен.
— Но мы заключили сделку! Я привел все это в действие. Кажется, ты забываешь, Мэдокс, что без меня все это было бы невозможно, — проговорил Кадм содрогающимся от гнева голосом.
— Ты и в самом деле настолько наивен, что полагаешь, будто все это вышло по твоей воле? Ты действительно веришь, что все это часть твоего замысла? — спросил Мэдокс, Кадма распирало от ярости. Неужели он и в самом деле оказался пешкой Хаоса? Неужели им действительно так легко манипулировать и ничего не стоит надуть? Он перебирал в памяти все события в поисках какого-нибудь знака, любого намека на то, что не он управлял ими. Вытащив из кобуры плазмопистолет, он шагнул к Мэдоксу.
— Итак, ты видишь истину, — злорадно произнес Мэдокс.
— Я убью тебя, — сказал Кадм, Подняв пистолет, он потянул за спусковой крючок.
— Ты поистине наивен. — Мэдокс исчез, а его смех заполнил комнату.
После исчезновения Кадма Рагнар и остальные космодесантники оказались перед воинами Тысячи Сынов. Габриэлла лежала без сознания на полу в задней части комнаты. Повсюду валялись ящики, коробки и мебель. Тысяча Сынов отнюдь не славились выдающейся доблестью в ближнем бою. Десантники Хаоса подходили к сражению медленно и целеустремленно, поливая противника градом огня из болтеров. Они выигрывали время для своих чародеев, чтобы те обеспечили победу. Рагнар догадался, что появление Тысячи Сынов — это просто тактический ход, чтобы дать командующему время скрыться. Взревев, Рагнар и остальные космодесантники бросились на десантников Хаоса.
Противники сошлись, и от их оружия во все стороны посыпались искры. Отбив меч врага, Рагнар врезался в одного из Тысячи Сыновей и глубоко погрузился плечом в его живот. Ему уже приходилось встречаться с этой опасностью. Рагнар знал, что хотя эти десантники Хаоса не отличаются мастерством в рукопашном бою, они — крепкие воины, способные выдержать значительные повреждения. Как только противник шагнул вперед, Рагнар, подпрыгнув, вскочил на один из пластостальных ящиков и оказался над десантником Хаоса. Вонзив острие в точку сопряжения шлема и брони, защищающей шею врага, Рагнар загнал меч глубоко вниз. Согнувшись, воин Хаоса рухнул на пол и лишился энергии, поддерживающей его существование.
Раскрутив свой молот, Хаэгр нанес противнику мощный удар снизу вверх — в подбородок. Десантник Хаоса подлетел в воздух и рухнул с металлическим грохотом. Хаэгр взмахнул оружием над его головой и нанес врагу сокрушительный удар, от которого шлем воина Хаоса разлетелся на сотни кусков. Древний прах, некогда являвший собой физическое тело десантника, высыпался на роккритовый пол.
Иеремия рванулся к двери, за которой несколько мгновений назад исчез Кадм. На пути вырос десант ник Тысячи Сынов. Его цепной меч, рубанув по нагрудной пластине Иеремии, отбросил Темного Ангела назад. Иеремия тут же принял устойчивую боевую позицию, но противник, используя преимущество атаки, заставил Темного Ангела отступать. Иеремия отбивал один удар цепного меча за другим. Десантник Тысячи Сынов достал болтерный пистолет. Иеремия, зацепив мечом ствол пистолета, выбил оружие, но при этом открылся. Используя ошибку Темного Ангела, противник обрушил цепной меч на его плечо, и Иеремия рухнул на колени.
Понимая, что преимущество на его стороне, десантник Хаоса намеревался быстро завершить схватку последним смертоносным ударом. Но Иеремия перехватил его руку с мечом, одновременно с этим ткнул свой пистолет в брюхо противнику и всадил туда несколько пуль. Пустые, безжизненные доспехи рухнули на пол.
Торин оказался спиной к стене, напротив приближающегося десантника Хаоса. Рагнар предупреждал его, что Тысяча Сынов медлительны, и Торину показалось, что эта оценка довольно точна. Волчий Клинок наклонил голову, и цепной меч врезался в рок-критовую стену. Такой ошибки Торин и дожидался. Взмахнув мечом вверх и в сторону, он прорубил доспехи соперника, так что его цепной меч и наручная защитная пластина с лязгом посыпались на пол. Pic-пользуя импульс своей атаки, Торин развернулся через плечо и оказался чуть в стороне и позади противника.
Развернув в руке меч, он сменил хватку и взялся за головку эфеса второй рукой. Затем коротко размахнулся и всадил меч в сочленение доспехов на поясе десантника Хаоса. Продолжая движение, Торин разрубил его пополам.
Натаниил, быстро разделавшись с противником, повернулся, чтобы помочь Илайе. Когда он бежал к своему юному боевому брату, мимо него прокатился, подпрыгивая по полу, шлем десантника Хаоса. Изменник, противостоящий Илайе, опустился на колени, а затем рухнул.
В считаные мгновения от шестерых десантников Тысячи Сынов осталась лишь груда изрубленных пустых доспехов на полу командного центра Кадма.
Хаэгр, подняв нагрудную пластину, озадаченно разглядывал ее, пораженный тем, что под ней ничего нет. Торин, Иеремия и остальные Темные Ангелы внимательно осматривали комнату, убеждаясь, что опасность миновала.
Рагнар, подскочив к Габриэлле, вытащил кляп и разрезал путы.
— Габриэлла, с тобой все в порядке?
Девушка-навигатор с трудом пришла в сознание.
Она совсем не походила на ту Габриэллу, которую Хаэгр знал раньше. Ее распухшее лицо покрывали кровоподтеки, из угла правого глаза вниз тянулись бурые полоски засохшей крови. Кровь текла и из ушей.
Габриэлла медленно открыла глаза, но не сразу смогла сфокусировать взгляд.
— Рагнар, Магни жив?
— Не беспокойся об этом сейчас, леди. Мы должны доставить тебя в безопасное место, — сказал Рагнар, но его едва не выдал дрогнувший голос.
Габриэлла начала стирать кровь с лица, и Рагнар понял, что чувства возвращаются к ней. В ее глазах он увидел ту непреклонную решимость и уверенность, которые были присущи ей всегда. Она посмотрела на Рагнара.
— Ты должен остановить Кадма, — потребовала она.
— Как только ты окажешься в безопасном месте, моя госпожа. Мы должны вытащить тебя отсюда, — возразил Рагнар.
Ухватившись за край его доспехов, Габриэлла приподнялась и села.
— Со мной все будет в порядке. Кадма нужно остановить, — произнесла она вновь, и Рагнар понял, что это не просьба женщины, находящейся в полузабытьи, а требование члена Дома Велизария.
Осторожно прислонив ее к стене, он встал. Он — воин Черепашки-Ниндзя, Сын Русса, и он знает, что нужно делать.
— Торин, займись ее ранами, Хаэгр, прикрывай двери! — приказал он.
Иеремия и Натаниил пересекли помещение и присоединились к Рагнару. Вместе трое космических десантников вышли в дверь, через которую удрал Кадм.
Войдя в помещение, расположенное дальше, они обнаружили Кадма с оружием в руке, который безучастно смотрел на полыхающее голубовато-зеленое пламя в углу. Казалось, он не замечает присутствия космических десантников. Рагнар заметил следы Хаоса на полу и стенах комнаты, а также стойки с загадочно выглядящим оружием.
Заметив Иеремию, Кадм разразился хохотом.
Рагнару ничего не оставалось, как сдержать слово, данное Иеремии. Габриэлла — в безопасности с Волчьими Клинками. Его долг — положить конец конфликту между Космическими Волками и Темными Ангелами.
— Все в порядке, Иеремия, — сказал Рагнар. — Я держу свое слово. Кадм — твой.
— Рагнар, у меня есть послание для тебя от твоего старого знакомца, — произнес Кадм.
— Молчать, еретик! — воскликнул Натаниил, отвесив командующему затрещину.
«Кадм потерпел поражение, его планы расстроены. Что за послание у него может быть?» — спросил себя Рагнар. Он не столь недалек, чтобы прислушиваться к последним словам осужденного предателя. Вместе с тем он все еще не знает, каковы истинные цели Кадма.
— Что бы такое ты мог сказать, чтоб я захотел это услышать, Кадм? — спросил Рагнар.
— Я знаю, почему тебя послали на Терру. Я знаю о твоей неудаче. Я знаю, что тебя отправили в Волчьи Клинки, потому что ты впал в немилость, утратив Копье Русса, — произнес Кадм спокойно и четко.
Иеремия и Натаниил обменялись быстрыми взглядами, не зная, как расценивать услышанное. Иеремия начал тревожиться. Он понял, что пытается сделать Кадм: разделить их, использовать эту информацию, чтобы внести разлад между союзниками.
— Ты говоришь неопределенными общими фразами. Надеешься, что это прозвучит так, будто тебе известно больше, чем есть на самом деле. Ты говоришь как человек, который вот-вот предстанет перед правосудием и мечется в поисках выхода, — сказал Рагнар.
— Что ж, может быть, и так, Волчий Клинок. Но, впрочем, я отклонился от темы. Как я сказал, у меня есть послание для тебя от старого друга. Тебе кланяется Мэдокс, — проговорил Кадм.
Рагнару не удалось скрыть изумления. На Гиадах он не раз говорил о Копье. Подслушивающие устройства могли снабдить Кадма этой информацией о Копье Русса, но как он мог выяснить его истинное название? Логика и разум говорили Рагнару, что это — очередная попытка Кадма повлиять на ситуацию в свою пользу, расколоть хрупкий союз между Космическими Волками и Темными Ангелами. Нужно действовать осторожно.
— Откуда ты знаешь это имя? — прорычал Раг-нар.
— Как я уже сказал, парень, у меня много информации, но вся она имеет цену. — В голосе Кадма росла уверенность.
— Рагнар, не слушай его! — воскликнул Иеремия. — Это — еретик, пешка Темных Сил.
— Не вмешивайся, Темный Ангел! Или ты предпочитаешь, чтобы я обсудил другие темы, возможно, более личного характера? — пригрозил Кадм.
— Я спрашиваю, Кадм, откуда ты знаешь это имя? — повторил Рагнар.
— Цена, Рагнар. Еще раз повторю, что вся информация имеет свою стоимость, — произнес Кадм с едва слышными нотками торжества.
— Тогда назови ее! — потребовал Рагнар.
— Пустяк, в сущности, вовсе не много. Я хочу лишь свою жизнь. — Из голоса Кадма напрочь исчез страх.
— Скажи мне то, что я хочу знать, и твоя жизнь будет твоей.
— Рагнар, ты же дал клятву! Это так Сын Русса держит свое слово! — воскликнул потрясенный Иеремия.
Рагнар видел во взгляде Иеремии, что тот расценивает это как предательство, и понимал его гнев. Он поклялся, что Иеремия сможет поступить с Кадмом так, как сочтет нужным, но возникли новые обстоятельства. Он должен выяснить, как вписывается в эту историю Мэдокс. Рагнар вспомнил свою первую встречу с чародеем Хаоса. До того дня он не знал истинного зла и не понимал масштабов опасности Хаоса для Империума.
Обучающая машина рассказала ему о природе Хаоса и показала много битв между силами Империума и Хаоса. Тем не менее одно дело — когда тебя обучают тому, что такое зло, и совсем другое — испытать это на собственном опыте. Мэдокс ненавидит все, связанное с Космическими Волками и Империумом. Если в это дело вовлечен он, то все, что произошло на Гиадах, имеет мало или вообще ничего общего с Домом Велизария, самой планетой и ее прометеевыми шахтами. Что важнее: эта информация или его клятва и честь?
— Если Мэдокс здесь, то нам необходимо получить всю информацию, Иеремия.
— Рагнар, мы же договорились! Я доверял тебе, — сказал Иеремия.
— Тогда продолжай доверять мне, Иеремия. Ты не знаешь, на что способен Мэдокс. Мы должны получить ответы.
Рагнар бросил взгляд на Иеремию, затем на Натаниила, пытаясь определить, что они предпримут. Ему не хотелось столкновения с ними: они уже не единожды доказывали, что заслуживают его уважения. Но он получит эти ответы; они сейчас важнее всего.
— Давай же, Кадм! Какое отношение имеет Мэ-докс к тому, что здесь происходит? — спросил Рагнар.
— Он хочет уничтожить тебя, Волк. А после этого он намерен расправиться с остальными Сыновьями Русса, — объяснил Кадм.
— Каким образом он собирается это осуществить? И какое отношение ко всему этому имеют Гиады? — спросил Рагнар с нарастающим раздражением.
— Гиады — просто поле битвы. Он хотел разжечь конфликт между Львом и Волком. Так он получит доступ к одному из двух компонентов, которые ему понадобятся, — к генокоду, — продолжил Кадм.
— Генокод!
Трое космодесантников пришли в ужас. Будущее каждого Ордена десантников — в генокоде, святая святых. Без него любой Орден в конце концов съежится в размерах и прекратит существование.
— Это привлекло ваше внимание, как я погляжу, — зловеще проворчал Кадм, понизив голос.
— Ты упомянул два компонента. Как насчет второго? — задал вопрос Рагнар.
Поколебавшись, Кадм ответил:
— Это какая-то древняя реликвия: оружие или устройство. Для ритуала ему непременно требовались оба компонента. В этом я совершенно уверен.
Рагнар мысленно перенесся в тот день, когда утратил священное Копье. Он видел себя, держащего в руках реликвию, которой Орден дорожит больше всего. Воспоминание ярко и отчетливо до малейшей детали: он бросает Копье в портал и поражает гиганта — одноглазого Уизлиа Тысячи Сынов. Заставив злобного Уизлиа убраться назад в варп, Рагнар спас своих боевых братьев, но навсегда утратил Копье! Мог ли Мэдокс найти его? Если так, то неудача Раг-нара еще масштабней, чем он думал прежде.
— Что это за артефакт, и обладает ли им Мэдокс? — спросил Рагнар.
— Я не уверен, что он сейчас обладает этой безделушкой. Но если и нет — я не сомневаюсь, что он знает, где ее найти, — ответил Кадм с безумной улыбкой, наслаждаясь впечатлением, произведенным его словами на Рагнара.
— Итак, ты развязал этот конфликт, чтобы дать Мэдоксу доступ к генокоду, чтобы он использовал его вместе с этим неизвестным артефактом в некоем ритуале. Какова его цель? — спросил Рагнар.
— Он уверен, что этот ритуал приведет к уничтожению Сыновей Русса, — объяснил Кадм.
— Но при чем тут Волчьи Клинки? — задал вопрос Иеремия.
— Дело не в Волчьих Клинках, — ответил Кадм, указывая на Рагнара. — Ему нужен Рагнар. Я сказал все, на что готов. Пришло время покинуть вас.
— Прекрасно, Кадм. Ты сдержал слово, и я в ответ сдержу свое, — сказал Рагнар.
Он пересек помещение, словно расчищая путь для Кадма. Сплотившись, Натаниил и Иеремия загороди ли бывшему командующему выход. Иеремия тревожно смотрел на Рагнара, все еще веря его клятве. Кадм с озадаченным видом остановился, не понимая, почему ему не дают уйти. Бросив на Рагнара взгляд через плечо, он заговорил:
— Я сказал тебе все, что знаю. Все остальное тебе придется выяснить самому. Ты дал мне слово, что я смогу уйти.
— Рагнар, я не могу позволить ему уйти! У него не окончены дела с Темными Ангелами, — произнес Иеремия, сохраняя самообладание, но не скрывая своих намерений.
— Иеремия, я дал ему слово, — сказал Рагнар, остановившись у одной из стоек с оружием.
— Ты не обязан держать слово, данное такому предателю! — Натаниил не мог не высказать своего мнения.
— Если так, то ты ничем не отличаешься от тех, кого называешь врагами, — заявил Кадм. — Верные слуги Лунтика не могут выбирать. Они обязаны чтить свои клятвы и следовать за теми, кто их ведет, невзирая на путь. Я знаю это лучше, чем кто бы то ни был, и ты тоже это знаешь, Сын Льва. — В словах Кадма явственно звучали печаль и сожаление.
— Кадм прав, Иеремия. Я дал ему клятву. Я не могу нарушить слово — точно так же, как я должен чтить клятву, данную тебе, — сказал Рагнар.
— Они противоречат друг другу, Рагнар, — заметил Иеремия.
— Да, Волчий Клинок, кажется, они идут вразрез друг с другом, — с плохо сдерживаемой яростью проговорил Кадм.
— На самом деле они вовсе не расходятся. Иеремия, я поклялся тебе, что, как только мы спасем Габ-риэллу, ты сможешь делать с Кадмом, что пожелаешь, — спокойно произнес Рагнар.
— Да, и ты дал мне слово, что, если я помогу тебе, я смогу уйти, — заявил Кадм срывающимся голосом. Его нетерпение нарастало.
— Это не вполне точно, — заметил Рагнар, снимая со стойки цепной меч. — Я обещал тебе, что твоя жизнь будет твоей. И это так и есть. — Рагнар швырнул цепной меч к ногам Кадма. — Предлагаю тебе защитить ее.
Рагнар пересек комнату и остановаяся рядом с Иеремией, положив руку ему на плечо.
— Он твой, и поступай с ним так, как считаешь нужным. Я уверен, что ты все сделаешь правильно. — С этими словами Рагнар повернулся и вышел из комнаты.
Иеремия сосредоточил внимание на Кадме, который, опустившись на колено, поднимал меч. На мгновение в глазах бывшего командующего мелькнул страх — тот самый ужас, который охватывает изменника, когда над ним наконец свершается правосудие. Лицо Иеремии осветила улыбка. Первоначально его миссия состояла в том, чтобы доставить Падшего к капеллану-дознавателю, но Иеремия понимал, что теперь это невозможно. Кадм заманил его боевых братьев — и Темных Ангелов, и Космических Волков — в смертельную ловушку. Для этого он не остановился и перед убийством собственных людей. Для таких, как Кадм, раскаяние невозможно. Верно это или нет, но Иеремия решил так и пойдет до конца.
Обнажив меч, Иеремия поклялся себе, что покончит с Кадмом, каковы бы ни были последствия.
— Значит, вот как я встречу свой конец: меня убьют комнатные собачонки Лунтика на этой захолустной планете и бросят гнить в сей заброшенной темнице,— проговорил Кадм с презрением и насмешкой.
Он поднялся, приготовившись к схватке.
— Слишком хороший конец для такого, как ты, — заявил Натаниил, обнажив меч.
— Нет, Натаниил. Оставь комнату! — приказал Иеремия. — Доверься мне в этом. Если я паду, дай ему удрать как трусу. Он ведь такой и есть.
Натаниилу хотелось возразить, но он знал, что такое дисциплина. Он исполнит последний приказ Иеремии, невзирая на цену, которую придется заплатить. Кивнув, он вышел из комнаты. Прослужив с Иеремией много лет, он полностью доверял его воинскому мастерству.
— Итак, Иеремия, ты собираешься биться со мной один на один, насмерть? — спросил Кадм.
— Именно так, один на один и насмерть, — отвечал Иеремия.
— Ты же знаешь, что у тебя никаких шансов. Я путешествовал меж звезд, когда сам Лев командовал легионом. Я был там, когда раскололся Калибан. Даже когда я без доспехов, ты мне не ровня! — злорадствуя, провозгласил Кадм.
— Ты все равно не победишь нас, Кадм. Но сегодня, если я паду, ты уйдешь отсюда беспрепятственно. Мои братья будут чтить мое слово.
Иеремия знал, что он должен делать. Но Кадм прав в одном: у него на века больше опыта. Он прошел великое множество сражений. И все же Иеремия не станет колебаться. Он не может себе этого позволить: зло необходимо остановить.
Вера и решимость — вот и все, что было у Иеремии. Но он знал, что этого достаточно.
Иеремия и Кадм лицом к лицу кружили в центре комнаты. Сердце Темного Ангела наполнялось холодной яростью. Все, что он увидел на Гиадах, все эти злодеяния — дело рук одного человека, более того, одного из Падших. Темные Ангелы расплачивались за предательство Падших со времен ереси Кар-Карыча. И хотя Иеремия лично доставил капелланам-дознавателям несколько Падших, он никогда прежде не сталкивался с их разрушительной деятельностью вплотную.
— Ты не можешь одолеть меня, юный лев. У тебя нет ни мастерства, ни опыта, — заявил Кадм.
— Твоя самонадеянность, Кадм, меня поражает. Ты повернулся спиной ко всему, за что стоял. Ко всему, чем некогда дорожил. Твоя судьба решилась в то мгновение, когда ты впервые ступил на Гиады. Ни мое мастерство, ни твой опыт не повлияют на исход боя. Твою судьбу определили твои собственные дела. Я — всего лишь инструмент покаяния. — Слова Иеремии шли из самого сердца.
Кадм и Иеремия постепенно сближатись. Оба воина искали момент для атаки. Если один из противников выкажет хоть какой-то признак слабости, другой тут же этим воспользуется. Внезапно Кадм нанес мечом удар по нисходящей дуге. Иеремия отбил его и контратаковал. Последовал быстрый обмен атаками и контратаками — противники оценивали мастерство ДРУГ друга.
— Ты говоришь о предательстве? Ты рассуждаешь о том, о чем не имеешь никакого понятия. Следует ли мне рассказать тебе о предательстве? О том, как поворачиваются спиной к своим братьям? — вопрошал Кадм, подстрекая противника.
Иеремия понимал, что Кадм пытается вывести его из равновесия и заставить ошибиться. Темный Ангел знал, что не должен слушать, не должен позволять себе роскошь эмоционального ответа. Он не позволит смутить себя какими-то словами.
Иеремия сделал выпад, целясь низко и пытаясь застать Кадма врасплох. Легко отбив атаку, Кадм тут же ударил Иеремию в центр груди. С трудом уклонившись от меча, Темный Ангел потерял равновесие. Кадм мгновенно воспользовался этим: прямым ударом бронированной перчатки в рот он сбил Иеремию с ног. Но, опасаясь нарваться на выставленный вперед меч, Кадм не бросился вперед, и Темный Ангел успел вскочить на ноги.
Из носа Иеремии заструилась кровь, и он быстро стер ее перчаткой.
— Оставь свою ложь при себе, Падший. Нам хорошо известно твое предательство. Все мы несем бремя твоих деяний. Мы — Непрощенные, Кадм, из-за твоих малодушных действий и из-за деяний остальных Падших. Это бремя мы так и будем нести, пока ты и все подобные тебе не искупят свои грехи.
Кадм прыгнул навстречу Иеремии. Скрестившись, их мечи проехали друг по другу и сцепились гардами. Падший наклонился, приблизив лицо к лицу Иеремии:
— Ты злобно изрыгаешь слова, будто запрограммированный дурень. Да, впрочем, ты такой и есть. Ты механически повторяешь, не понимая смысла, пропаганду, состряпанную истинными предателями Калибана. Мы не предавали Империум. Мы не давали погибнуть Лунтику! — проговорил Кадм голосом, полным ярости.
Иеремия наслушался достаточно.
— Тогда ты мог и не думать о том, что ты предатель, Кадм. Но семена измены могут долго не пускать корней. Ты уступил Хаосу. Ты отказался от всего — так же как твои вновь обретенные союзники отказались от тебя. Мы охотимся за Падшими, пытаясь дать им возможность раскаяться. Ты больше не Темный Ангел. Ты уже даже не один из Падших. Ты — всего лишь пешка, которую использовал Хаос, чтобы заманить в ловушку одного-единственного впавшего в немилость Космического Волка. Ты жалок. Ты — вне раскаяния, и я больше не буду слушать твою ложь!
Иеремия оттолкнул Кадма, позволив ярости управлять своими действиями. Повернувшись, Темный Ангел нанес удар, который старший воин легко парировал. Однако Иеремия атаковал вновь, сбивая Кадма с толку невероятной скоростью и яростью своих ударов. Он не давал изменнику ни мгновения передышки; каждая следующая атака была быстрее и сильнее предыдущей. Падший стал отступать. Он пятился, не в состоянии удержать шквал ударов, обрушенных на него молодым Сыном Льва.
В конце концов Кадм потерял равновесие. С трудом отразив последний удар, он оступился и упал на одно колено. Иеремия, развернувшись, всадил меч в живот Падшего Темного Ангела. Изо рта Кадма хлынула кровь.
Наклонившись, Иеремия заглянул в глаза противника. Не в силах сдержаться, молодой Темный Ангел передразнил оскорбительное движение Падшего.
— Твое время подошло к концу, предатель! — яростно изрек Иеремия. — Покайся в своих прегрешениях, ибо сейчас ты умрешь.
— Мне не в чем каяться, — произнес Кадм, кашляя кровью. — Не я предал, но твой возлюбленный прима…
Последние слова Падшего оборвал удар Иеремии. А меч, пронзив нагрудную пластину Кадма, оборвал его долгую жизнь.
Глава тринадцатая
Тревожный мир
Две группы космических десантников заняли противоположные концы помещения в секретном убежище Кадма. Собираясь сделать секретные донесения своим начальникам, Космические Волки и Темные Ангелы вежливо разошлись в разные стороны. Поскольку обе команды имели в шлемах устройства, позволяющие переговариваться, не произнося ничего вслух, это физическое их разъединение было скорее данью правилам приличия. Оно не имело практической значимости.
Габриэлла сидела на полу возле Космических Волков, растирая запястья там, где путы врезались в тело. Это суровое испытание явно изнурило ее, и она казалась сосредоточенной на том, чтобы восстановить силы.
— Капеллан-дознаватель Варгас, это капитан Иеремия группы зачистки «Львиная гордость». Угроза ликвидирована. Наша миссия завершена, — произнес Иеремия, надеясь, что сигнал достигнет боевого корабля Темных Ангелов, находящегося высоко над планетой. Помехи связи вроде бы отсутствуют.
Натаниил и Илайя стояли по обе стороны от Иеремии, ожидая ответа и наблюдая за своими коллегами Космическими Волками. Миссия окончена. Им оставалось лишь охранять свою тайну.
Поглядывая одним глазом на Темных Ангелов, Раг-нар тоже вышел на связь со своим руководителем.
— Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак, это Рагнар Волчий Клинок. Темные Ангелы завершили свою миссию на планете и вскоре ее покинут. Нет основания продолжать ваше наступление.
Торин и Хаэгр стояли спокойно, с оружием на изготовку. Напряжение, висящее в воздухе, сгущалось. Обе группы космических десантников надеялись скорее остановить сражение.
Иеремия отошел еще дальше, надеясь, что на таком расстоянии Космические Волки его точно не услышат. Ему не хотелось раскрыть тайны своего Ордена его самым упорным соперникам, как бы великодушны и благородны они ни были.
— Капитан Иеремия, еретик мертв? — Голос капеллана-дознавателя Варгаса звенел хладным металлом.
— Да, мой лорд.
— Его останки у вас?
— Да.
— Активируйте свой маяк! — приказал Варгас. — За вами прибудет поисковая группа.
— Капеллан-дознаватель, не будет ли дерзостью с моей стороны предложить, чтобы мы прекратили столкновение с Космическими Волками? — спросил Иеремия.
— Ты превышаешь пределы своей компетенции, капитан! — отрезал Варгас.
Разговор между Волчьим Клинком и Волчьим Лордом оказался не более успешным.
— Юный Рагнар, приятно тебя слышать, — зарокотал по рации голос Берека Грохочущего Кулака. — Да сражение почти завершено! Мы захватим этих предателей и повесим их зеленые доспехи как трофеи в Клыке. Снова разверните пушки! А ну-ка, шарахните по ним, ребята!
Рагнар оказался в замешательстве. Он уже слышал прежде эти интонации в голосе Волчьего Лорда, когда бился плечом к плечу с Береком против десантников Хаоса. Рагнар знает, что за воин этот Волчий Лорд! Битвы — его жизнь, и он никогда сам не выйдет из боя.
— Лорд Берек! — взывал Рагнар. — Командующий планетарными силами обороны был предателем. Эту планету заразил Хаос. Темные Ангелы атаковали лишь для того, чтобы ликвидировать эту угрозу. Нам нужно остановить боевые действия. Ни у одной из сторон нет оснований продолжать это сражение.
Рагнар, ты же знаешь, как я хочу, чтобы ты по-прежнему был одним из моих ребят, а не Волчьим Клинком! Я надеюсь, что пребывание на Терре тебя не размягчило, — ответил Берек. — Темные Ангелы все еще ведут огонь, и я отправлюсь в ледяной ад Фенриса, но не опущу защитные экраны и не перестану стрелять. Лучше попробуй сделать так, чтобы они остановились первыми.
— Я понял, — сказал Рагнар и выключил рацию.
Он бросил взгляд на Темных Ангелов: не завершилась ли секретная часть их разговора? Иеремия кивнул, продолжая говорить, и жестом пригласил Рагнара подойти.
— Капеллан-дознаватель, прошу, выслушайте меня, — произнес Иеремия, глядя на Рагнара.
Он понял, что Рагнару не удалось остановить Космических Волков. Да, честно говоря, Иеремия понимал, что Волки просто защищают свою территорию, как бы там ни развивались события. Он надеялся, что сам Лев подскажет ему сейчас необходимые слова.
— Объект находится в нашем распоряжении, также, как его рация и тайное убежище, — повторил Иеремия. — И все это только благодаря тому, что группа Космических Волков согласилась на перемирие с нами. Если мы не прекратим военные действия и не начнем переговоры, то неизбежно столкновение с ними, — продолжал Темный Ангел. Взглянув на Рагнара, он добавил: — Объект оказал серьезное сопротивление. Мы можем не выстоять против Космических Волков. И если мы падем, они овладеют всеми тайнами нашего объекта, — заявил Иеремия громко, чтобы это слышали Волчьи Клинки.
В рации потрескивали помехи. Темные Ангелы и Космические Волки хранили молчание, ожидая ответа капеллана-дознавателя. В воцарившейся тишине Раг-нар ощущал мрачные предчувствия. Напряженную тишину нарушало лишь раздражающее гудение летавшего жука: он явно не осознавал важности момента.
Илайя перехватил жука и раздавил его в перчатке. Все шестеро космических десантников невольно улыбнулись.
— Вот мое решение, капитан Иеремия группы зачистки «Львиная гордость». Мы вступаем в переговоры. Это послужит в нашу пользу. Сохраняйте ваше перемирие. Добейтесь всего, что вам нужно. Лев наблюдает за вами.
Последнее благословение, произнесенное металлическим голосом капеллана-дознавателя Варгаса, прозвучало скорее как угроза.
Торин беззвучно передал Рагнару:
— Ты уверен насчет того, чтобы оставить это убежище в распоряжении Темных Ангелов?
Рагнар едва заметно кивнул в ответ. Он знал, что Торин и сам это понимает. Габриэлла — у Волчьих Клинков. Это куда более важно, чем все тайны Кадма. Кроме того, Рагнар был уверен, что Иеремия не прекратит поисков Хаоса. К собственному удивлению, Рагнар поверил, что Темные Ангелы непрестанно ведут борьбу против их общих врагов. Иеремия не сдастся врагу, так же как и Космический Волк.
— Наш долг — защищать леди Габриэллу, — заявил Рагнар. — Иеремия, я верю, что ты и твои боевые братья позаботитесь об этом убежище и о Кадме.
Иеремия посмотрел Рагнару в глаза. Так много произошло между ними за столь короткое время.
— Ты заслужил мое уважение, Рагнар Волчий Клинок. Ты и твои боевые братья — люди чести.
Рагнар кивнул. Не говоря больше ни слова, он, Торин и Хаэгр повернулись и вышли. Рагнар предложил Габриэлле опереться на его руку, но она покачала головой.
— Я могу идти, Рагнар, — сказала она, одарив его слабой улыбкой.
— Моя леди, это убежище — далеко в джунглях. Ты могла бы поберечь силы, пока мы не вернемся в город.
— Хорошо, можешь помочь мне, — согласилась Габриэлла, и в ее голосе звучала прежняя властность.
Остановившись, Космические Волки отдали честь Темным Ангелам. Те сделали то же самое в ответ, но Габриэлла воздержалась от выражения признательности недавним союзникам. Иеремия и его люди, храня молчание, продолжили обшаривать убежище в поисках информации, оставленной Кадмом.
— Идем! Там есть ящерообезьяны, которых могучий Хаэгр желает добавить в свою легенду! — провозгласил Хаэгр, подняв свой молот. — Следуйте за мной! — проревел он и повел остальных прочь от секретной базы Кадма.
На территории Леты сражение продолжалось. На полпути между центром города и его внешними стенами Микал и Волчья Гвардия встретили отделение Темных Ангелов. Оружие Темных Ангелов было покрыто свежей и запекшейся кровью — неопровержимое свидетельство того, сколь многих они поубивали с тех пор, как начался этот штурм.
Взревев, Микал и остальные Волчьи Гвардейцы открыли по Темным Ангелам огонь. Семеро их противников сразу полегли под снарядами болтеров. Они не погибли: космодесантники могут выживать при очень серьезных повреждениях, но выбыли из боя. Трое оставшихся Темных Ангелов добрались до Волчьих Гвардейцев, размахивая цепными мечами и паля из болтеров. Микал облизнул клыки. Как и большинство Космических Волков, он предпочитал схватки врукопашную.
Цепной меч ударил по керамиту: Темный Ангел атаковал Микала. Волчий Гвардеец обрушил на шлем противника силовой кулак, не обращая внимания на меч. Микал полагал, что его доспехи выдержат, — так оно и вышло. А силовой кулак Космического Волка сбил шлем Темного Ангела с головы.
Воздух разорвал пронзительный вопль, за которым со всех сторон последовало шипение. Боковым зрением Микал уловил какое-то движение. На космических десантников надвигались новые противники. Из зданий выпрыгивали огромные рептилии-гуманоиды и бросались на воинов со всех сторон.
Эти новые враги были столь же высоки, как и космодесантники. Их тела покрывали серо-зеленая чешуя и пучки зеленого, коричневого и красного меха. Большие глаза — желтые, с черными зрачками — формой напоминали многогранные кристаллы. Пасти рептилий были полны длинных клыков и острых зубов. Двигались животные в большей степени как приматы, нежели как ящерицы. Многие из них были в странной боевой раскраске: красных и пурпурных полосах по всему телу. И вся эта орава бесстрашно неслась на космодесантников.
Эта атака удивила, но не обескуражила Волчью Гвардию. Кто бы им ни противостоял, они будут сражаться за свой Орден и за Лунтика. Эти существа явно обделены информацией, раз не боятся Космических Волков. Что же, к исходу дня ситуация обязательно изменится!
На руке Микала сомкнулись пилообразные челюсти. Их воздействие оказалось еще менее ощутимым, чем незадолго до этого — удар цепного меча Темного Ангела. Отшвырнув одну тварь в сторону, Микал огнем штурмового болтера выпустил внутрен ности у другой. В своих Шиловых доспехах Космические Волки почти не замечали ударов этих тварей, однако своей огромной масс ой они могли просто смять Микала и его Волчью Гвардию.
Микал удвоил усилия. Он освободил внутреннего волка и позволил гневу % ярости, раздиравшим его изнутри, полностью овладеть собой. Исступленный и обезумевший, он крошил и месил врагов, продирался сквозь бесчисленные хвосты и зубы, головы и сердца, сражаясь на пределе сил и возможностей.
Волчья Гвардия оказа-лась в чудовищных тисках. Микал видел, как орды Чужаков сносили его людей и слева, и справа. Космодесантники все еще двигались в своих доспехах, и Микал надеялся, что они живы, но твари напирали нескончаемой исполинской волной. Космическим Во^лкам не выстоять.
Земля под ногами затряслась. Микал сначала не придал этому значения, додумав, что это очередные взрывы. Но затем из по-лчища тварей понесся визг. Некоторые из них зашипели и повернулись к чему-то, приближающемуся по улице. Колоссальная тень заслонила солнце, и одна из тварей, что билась с Ми-калом, разомкнула челюсти и прыгнула в сторону.
Гигантская металлическая клешня швырнула трех ящерообезьян ввысь — в устланное дымом, исполосованное языками пламени небо. Микал ощутил прилив гордости. Это тень огро» много древнего Дредноута, возвышающегося над сонмом врагов. Наклоняясь, Гимир Ледяной Кулак беспощадно разил тварей по нескольку зараз, оставляя в их толпе широкие прокосы. Могучий Дредноут пришел на помощь товарищам — Космическим Волкам.
— Умри, мразь ксеносов! Познакомься с яростью Фенриса! — грохотал Гимир через свои громкогорители.
Гимир продолжал орудовать силовой клешней как косой, двигая ею взад и вперед и пожиная кровавый урожай. Дредноут дал волю своей мощи. От ломающихся костей ящерообезьян стоял оглушительный треск. Одним своим появлением древняя машина потрясла чужаков, шипевших на нее в страхе, разочаровании и ярости. В конце концов страх пересилил все остальные чувства. Уцелевшие ящерообезьяны перестали атаковать и рассыпались во все стороны. Окруженный грудами тел, Гимир озирался по сторонам в поисках новых врагов. Никого не обнаружив, он с шумом обернулся лицом к Микалу.
— Вы в порядке, братья? — спросил Гимир.
— Да, — ответил Микал.
Пока Волчьи Гвардейцы поднимались на ноги и перестраивались, Микал заметил нечто странное. Тела Темных Ангелов были искромсаны. Подойдя поближе, Микал опустился на колени перед телом одного из павших десантников.
Во время схватки какие-то из тварей вскрыли силовые доспехи десантника и вонзили когти в его плоть. По спине Микала внезапно пробежал холодок. Из тела. Темного Ангела были вырваны куски — целые органы, включая генокод десантника. Микал проверил дрругие, тела: все они оказались в таком же состоянии.
— Эти твари собирали генокод лучших воинов Лунтика!
Микал бросил взгляд на Волчью Гвардию, затем на вверх, на Гимира.
— Эти существа украли генокод Темных Ангелов! — прорычал он.
Тут ожила его рация:
— Волчий Гвардеец Микал, это лейтенант Маркхэм. Рептосы входят в город в огромных количествах.
В пространстве над планетой висел «Кулак Русса»; его пушки умолкли. Флот Темных Ангелов отходил от кораблей Космических Волков, а «Громовые ястребы» с планеты состыковывались с базовыми судами.
Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак, сидевший в каменном кресле командующего на мостике, не верил своим глазам. Руны на мониторе, так же как и го-лографические проекции на экране, указывали на отступление Темных Ангелов. Темные Ангелы прекращают боевые действия!
К нему обратился корабельный связист:
— Мой лорд, нас вызывает боевой корабль Темных Ангелов.
Берек выждал мгновение. Он не мог поверить, что Рагнару удалось об этом договориться. Волчий Лорд знал, что юноша обладает мужеством и боевым пылом, но ведь Рагнар отнюдь не дипломат. Разве что служба Волчьим Клинком его порядком изменила?
Подчиненные Волчьего Лорда находились на своих постах, ожидая распоряжений. Если он прикажет, они пойдут за ним даже в Око Ужаса.
Волчий Лорд встал.
— Принять передачу от Темных Ангелов, — распорядился он.
Связист прикоснулся к руне, и две высеченные из камня волчьи головы разинули пасти, обнажив скрытые в них динамики.
Из них зазвучал холодный металлический голос:
— Командующий Космических Волков, говорит капеллан-дознаватель Варгас с «Победоносного избавителя». Мы отводим войска с вашей планеты. Мы полагаем, что у вас есть возможность обуздать Хаос, особенно теперь, когда вы располагаете здесь значительными силами. Мы прекратили атаки на ваши суда, но заверяем вас, что будем защищаться, если вы немедленно не остановите боевые действия.
Прочистив горло, Берек взял пульт рации. Офицер связи сделал шаг назад.
— Говорит Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак, капеллан-дознаватель. Уверен, что вы осознаете: я знаком с историей вероломства и лживости вашего Ордена.
— Так же как мы знакомы с вашей репутацией невежественных варваров, — ответил Варгас.
— Хорошо, — сказал Берек, обнажив клыки. — Поскольку мы понимаем друг друга, вы отступаете и просите нас не стрелять по вам. Я могу это понять, так как мы почти привели в негодность ваш драгоценный боевой корабль и обескровили силы на поверхности планеты. Мы прекратим боевые действия. В конце концов, я не хочу оставить Империум без одного из Орденов Космических Десантников, даже если это Темные Ангелы. Моим людям приятно слышать, как вы объявляете о своем отступлении.
— Я не попадусь на твою удочку, Космический Волк. Мы возобновим огонь, если по нам вновь будут стрелять. Мы достигли своей цели. Остальное разгребать вам, Волчий Лорд. Я, как и вы, не желаю оставлять человечество без некоторых его защитников, даже когда они допустили, чтобы их территорию заразил Хаос.
— Хорошо. Итак, вы отступаете, — произнес Берек.
— Мы удалимся, как только заберем всех своих людей с планеты, — ответил капеллан-дознаватель Варгас.
Битва в космосе завершилась.
Волчьи Клинки продвигались сквозь джунгли Ги-ад назад к городу. Рагнар поддерживал Габриэллу; при этом он, Торин и Хаэгр шли предельно быстро. По ним хлестали лианы-душители, над головами вились облака гудящих жуков.
Одно из деревьев попыталось опутать Хаэгра корнями. Гигантский Космический Волк, крутанув в воздухе молот, всадил его в живую древесину, так что содрогнулось все дерево.
— И не пытайся это повторить! — предупредил Хаэгр.
Когда Торин, Хаэгр и Рагнар вырвались из джунглей в зону поражения, их встретили несколько столбов дыма и тучи пыли. Некогда неодолимые стены Леты превратились в груды роккритовых обломков. Ворота болтались открытыми. Из города неслись громоподобные взрывы. Сражение еще не закончилось.
— До города мы добрались. Остается лишь пробраться через зону боевых действий во дворец и отыскать шаттл, — сказала Габриэлла. Она по-прежнему вы глядела утомленной, но при этом вновь обрела вид человека, привыкшего отдавать приказы.
Ожила рация Рагнара:
— Это Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак. Рагнар, если ты там, ответь!
— Это Рагнар. Темные Ангелы отступили? — спросил Рагнар, поскольку взрывы не прекращались.
— Они отступают. Я поражен, юноша! Единственное, что мешает нам полностью избавиться от Темных Ангелов: силы обороны Гиад продолжают вести по ним огонь. Губернатор не отвечает по рации, ну а насчет командующего я в курсе. Где леди Габриэлла? Ты ведь ее телохранитель? Мне нужно, чтобы кто-то приказал планетарным силам обороны прекратить боевые действия против Темных Ангелов. — Волчий Лорд хмыкнул. — Микал отправился на поле боя, но мне никак с ним не связаться. Леди Габриэлла с тобой?
— Да, Волчий Лорд. Она здесь, с нами, — ответил Рагнар и обратился к Габриэлле: — На связи Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак. Он просит тебя приказать силам обороны Гиад прекратить враждебные действия против Темных Ангелов.
Наклонившись, навигатор заговорила по рации:
— Говорит леди Габриэлла из Дома Велизария, Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак. Я немедленно отдам приказ прекратить боевые действия против Темных Ангелов.
— Приятно слышать твой голос, леди, — сказал Волчий Лорд. — Мы по-прежнему готовы защищать Дом Велизария. Как я понимаю, у вас там, внизу, проблемы с ксеносами. Но думаю, что начать нужно с удаления Темных Ангелов.
— Дом Велизария не станет их тут задерживать. Я отдам приказ немедленно.
— Хорошо. Конец связи, — ответил Волчий Лорд. Габриэлла изменила настройки рации:
— Планетарные силы обороны Гиад, говорит леди Габриэлла из Дома Велизария. Приказываю вам прекратить боевые действия против вторгшихся Темных Ангелов. Они согласились уйти отсюда. Космические Волки помогут восстановить порядок. Губернатор Пелий и командующий Кадм пали, и с этого момента вы будете получать приказы от Волчьего Лорда Берека Грохочущего Кулака или от меня. Повторяю, немедленно прекратите все атаки на Темных Ангелов.
— Теперь нам нужно прислушаться, — высказался Торин. — Если пушки умолкнут — тебе это удалось, леди. Если нет, нам предстоит долгая борьба.
Все четверо замолчали и, оставаясь в зоне поражения, вслушались. Буханье пушек стало реже. Постепенно оно и вовсе стихло. Рагнар слышал лишь жужжание сервомоторов доспехов космодесантников и вездесущее гудение жуков.
— Они остановились, — заметил Рагнар.
— Жаль, — произнес Хаэгр. — Я предпочел бы наколотить их побольше.
— Теперь нам нужно лишь пережить рептосов, — сказал Рагнар. — Но для роты Берека они не противники.
— Леди Габриэлла, — предложил Торин, — давай доставим тебя к шаттлу Дома Велизария, при условии, конечно, что он цел, и благополучно уберемся с этой планеты.
— Наконец-то у Торина хорошая идея, — отметилХаэгр.
Перебравшись через остатки стены, четверка вошла в город.
Во время полного трудностей перехода в центр города Волчьи Клинки и Габриэлла могли в полной мере оценить степень разрушений, которым подверглась столица планеты. Здания лежали в развалинах. Дороги были изрыты воронками, и ландшафт больше смахивал на Сириус Блэкическую пустошь, нежели на город. Но опустошение — это полбеды. Подлинный ужас охватывал от вида бесчисленных тел, лежавших повсюду средь руин.
Часть трупов — в форме планетарных сил обороны, но гораздо больше штатских. Зловоние смерти и разложения обжигало ноздри Рагнара. На лицах мертвецов — боль и ужас. Теперь Рагнар по-новому воспринимал тот страх, который космические десантники вызывают у своих врагов. Лета пострадала кошмарно: куда ни глянь, всюду лишь руины и языки пламени. Торин то и дело останавливался, справляясь по ауспексу, верное ли направление они держат.
— Во имя Лунтика, — произнесла Габриэлла, глядя на безвольное тело ребенка на краю воронки, — что за зло вдохновляло Кадма?
— Наихудшее зло, Габриэлла, — ответил Рагнар. — Хаос… и не только Хаос, но и худшие из наших врагов. Тысяча Сынов.
Рагнара захлестнул гнев при одной лишь мысли о Тысяче Сынов. За то время, что он сражался в рядах Космических Волков, они не раз проявили себя самыми жестокими и безжалостными врагами. Все легенды называют Тысячу Сынов величайшими врага ми Космических Волков, и Рагнар был готов поручиться за истинность каждого из этих сказаний. Неистовое соперничество между Космическими Волками и Темными Ангелами — лишь бледная тень взаимной ненависти Космических Волков и Тысячи Сынов.
Для Рагнара борьба с Тысячей Сынов носила личный характер. В последний раз он встретился с ними, когда нес службу с Береком, и нанес поражение, использовав Копье Русса. По иронии судьбы он вновь встретился с этим предательским Орденом, когда рота Берека воевала против Темных Ангелов и на орбите, и на поверхности планеты Гиады.
И тем не менее это — день победы. Темные Ангелы уходят, и, хотя Волчьи Клинки повстречали десантников Хаоса, они одержали над ними победу. Кадм мертв, его тело у Темных Ангелов…
Землю тряхануло. Затем еще раз и еще, снова и снова. Грохот взрывов неуклонно нарастал — один за другим, один за другим. Столб белого пламени взметнулся на улице прямо перед Космическими Волками. Он тут же превратился в стену белого огня: она разошлась по улице в обе стороны, достигая тридцатиметровой высоты. Запах горящего прометия — его не спутать ни с чем — вытеснил все остальные.
— В убежище! — крикнул Торин.
Очередной взрыв сбил их всех с ног — даже гиганта Хаэгра. Земля обжигала. Эти взрывы не были похожи ни на что, испытанное ими доселе в битвах.
Рагнар и все остальные укрылись за большой стеной, чудом оставшейся в вертикальном положении. Из нее торчал каменный выступ — остаток прежнего второго этажа здания. Сейчас это оказалось неплохим убежищем от огненного дождя. Рагнар попытался сообразить, что происходит. Артобстрел прекратился некоторое время назад — и что же может вызвать такие колоссальные взрывы?
Запах прометия был настолько силен, что Волчий Клинок подумал, не очистной ли это завод взлетает на воздух. Рагнар даже ощутил вкус топлива на языке.
Взрывы продолжались во всех направлениях; из трещин в земле валили клубы дыма. Гром доносился снизу.
— Что происходит? — спросил Хаэгр.
— Не вполне понимаю, — ответила Габриэлла.
— С этим запахом прометия отовсюду… — начал было Рагнар.
— Единственное, что я могу предположить: что-то серьезное происходит на очистном заводе, в туннелях или шахтах, — закончил Торин.
Окинув взором Волчьих Клинков, Габриэлла остановила взгляд на Рагнаре.
— Сейчас нам необходимо добраться до шаттла, — сказала она.
— Понимаю. Если воспламенился прометий, мы поджаримся, задержавшись здесь, — ответил он.
— Вижу кое-что впереди! — воскликнул Хаэгр. — Следуйте за мной.
— Будь осторожен, — произнес Торин.
Рагнар увидел цель Хаэгра. На углу спокойно стояла «Химера» с опущенным пандусом, вокруг которого лежали тела солдат, некогда сидевших в танке. Отверстия от болтерных снарядов и характерные для Цепных мечей раны указывали на то, что этим людям встретились Темные Ангелы и встреча эта закончилась для солдат не лучшим образом.
Торин подошел к главному люку, который, казалось, вскрыли силой. Наклонившись к водительскому отсеку, Волчий Клинок вытащил обгоревший труп.
— Водителей они тоже убили, — заметил Торин, извлек другой обуглившийся труп и бросил его на мостовую. Тело упало с влажным глухим шлепком. Вонь была кошмарной.
— Я заведу эту штуковину, — продолжал Торин. — С твоего разрешения, леди, полагаю, что этот транспорт довезет нас до шаттла в большей безопасности.
— Доставь нас туда, Торин. Давайте-ка внутрь, подальше от этих полыхающих руин, — ответила Габриэлла.
Сверху падали густые хлопья пепла, и продолжающиеся в Лете взрывы сотрясали остатки города.
— Ты хочешь, чтобы я опять залез в одну из этих дыр? — спросил Хаэгр.
— Да. — Рагнар, не желая никаких отлагательств, был предельно краток.
Покачав головой, Торин пробрался в переднюю часть «Химеры». Ворча что-то о причиндалах фенрисийских волков, скрючившийся Хаэгр втискивался в танк.
Из рации Рагнара несся треск помех, и он шепотом сквернословил. Саданув кулаком по отсеку водителя, Рагнар воскликнул:
— Торин, я опять не могу поймать сигнал!
— Полагаю, это помехи, — ответил Торин. Рагнар был не в том настроении, чтобы оценить остроумие Торина. Хотя и надеялся, что оно поможет боевому брату вести «Химеру» по аду, пучащемуся чудовищными взрывами. Да, Лета превратилась в подлинный ад!
Рагнар ненадолго задумался.
— Торин, а как насчет системы связи «Химеры»? — спросил он. — Могу я до нее добраться? У нее-то сигнал, наверное, посильнее?
— Попробуй сам. Рация справа от твоего сиденья, — ответил Торин.
Рагнар занялся рацией танка, громыхавшего сквозь руины к дворцу. Габриэлла закрепила ремни безопасности, но Хаэгр до сих пор воевал со своим сиденьем.
— Интересно, и как только огрины устраиваются в этих штуковинах? — недоумевал он.
— Огрины, они, полагаю, поменьше, чем могучий Хаэгр, — заметил Рагнар, найдя силы пошутить. Про себя он возносил молитву Лунтику, чтобы рация заработала. Однако поймал он лишь шипение помех.
— Клянусь Топором Моркаи, — произнес Рагнар, — никак не связаться с Береком.
Волчий Клинок, разочарованный непрестанным шорохом помех, врезал кулаком по рации. И так весь мир вокруг них разваливается на куски, а тут еще эти помехи!
Рация затрещала как-то по-другому. Рагнар поймал сигнал: слабенький, но тем не менее это был сигнал.
— Рагнар вызывает Волчьего Лорда Берека! Вы меня слышите?
— Это «Кулак Русса», Рагнар. С тобой говорит связист корабля. Волчий Лорд занят, — пришел ответ.
«Химера» во что-то ударилась, подпрыгнула, а затем стало очень жарко. Хаэгр опять выругался, приложившись головой к крыше танка. Лучше бы добраться туда поскорее, — проревел он.
— Мне нужно поговорить с Волчьим Лордом! — прокричал Рагнар в рацию. — Все это работа не одного лишь предателя Кадма!
— Это Берек, — услышал он по рации голос Волчьего Лорда. — Волчий Клинок Рагнар, события на планете под нами — работа Хаоса. Поскольку леди Габриэлла с тобой, покинь Гиады как можно скорее.
— Кто-то взорвал прометиевые шахты! — продолжал Рагнар. — Здесь все летит на воздух!
— Хэй, парень! — воскликнул Берек. — Видел бы ты это из космоса!
— Что ты имеешь в виду, мой лорд?
— Огонь образует овал. На самом деле это выглядит как полыхающее око, уставившееся вверх с планеты. Его видно из космоса. Я вижу его с палубы наблюдения. Судя по твоему сигналу, ты находишься возле центра, — объявил Волчий Лорд. — Эй!..
Рация умолкла.
— Во имя Русса, — произнес Рагнар. Спокойно положив переговорное устройство, он переваривал услышанное.
Габриэлла вскрикнула. Ее сильно трясло; из-под повязки на лбу струился свет. Она бормотала что-то бессвязное. По щекам текли слезы, навигатор билась головой о ремни безопасности. Рагнар заметил, что ее мышцы напряглись и на шее вздулась вена.
— Габриэлла, что происходит? — спросил Рагнар.
— Как мы ей поможем? — спросил Хаэгр, когда Рагнар вытаскивал аптечку из спецотсека в задней части «Химеры».
Габриэлла стала учащенно дышать. Рагнар схватил ее руки:
— Держись, вернись к нам, своим Волчьим Клинкам! Мы — в «Химере», в Лете.
Дыхание Габриэллы замедлилось, ее взгляд встретился со взглядом Космического Волка:
— Рагнар, происходит что-то ужасное. В варпе… сильные возмущения.
— Держитесь! — крикнул Торин с водительского сиденья в передней части танка. — Мы идем сквозь огненную стену!
Воздух безумно раскалился, и вдруг раздался сокрушительный удар. «Химера» накренилась вправо, Хаэгр полетел через Рагнара. Ни один Космический Волк не закрепил ремни безопасности, но, к счастью, никто из них не рухнул на Габриэллу. Ругаясь вполголоса, Торин, оставшийся на своем месте водителя, пытался совладать с управлением.
Следующий громоподобный удар накренил танк влево. Двух Космических Волков швырнуло влево. Габриэллу по-прежнему удерживали на месте ремни безопасности.
— Во имя Русса! — воскликнул Хаэгр, когда в него врезался Рагнар.
Рагнар подумал, что «Химера» на мгновение оторвалась от земли, и тут по всему танку раскатисто прогремел третий удар, за которым последовал металлический скрежет. Рагнар понял, что танк в лучшем случае порвал гусеницы. Волчий Клинок почуял запах масла, а с правой стороны танка продолжался кошмарный скрежет. «Химеру» трясло и бросало из стороны в сторону, пока она не застыла на месте с оглушительным стуком.
Во всяком случае, они не перевернулись. Рагнар и Хаэгр вновь опустились в кресла.
— Там позади все целы? Сожалею, но условия для вождения сейчас довольно неважные, — проворчал Торин.
Рагнар не обратил на его слова никакого внимания.
— Габриэлла, с тобой все в порядке? — спросил он.
Глянув в ее налитые кровью глаза, он тут же понял, что этот вопрос явно не из самых умных, которые ему приходилось задавать.
Габриэлла выдавила из себя улыбку. Казалось, она тоже заметила, что за глупый вопрос прозвучал.
— Могучий Хаэгр выходит наружу, — объявил Хаэгр, опустил задний пандус танка и достал любимый молот.
Рагнар внимательно осмотрел Габриэллу: нет ли у нее других повреждений? Убедившись, что она относительно цела, он присоединился к Хаэгрую.
Вокруг них кишмя кишели рептосы: они прыгали и убегали от взрывов, звучавших отовсюду. Эта взбешенная толпа насчитывала сотни тварей. Одна из них, замерев на месте, уставилась на Космических Волков. Словно получив бесшумный сигнал, остальные также остановились, а затем вся эта масса разом повернула головы в сторону Волчьих Клинков.
Обнажив клыки и зашипев, они наступали на Космических Волков. Паника, владевшая ими прежде, была забыта.
— Ха! — произнес Хаэгр, хлопнув Рагнара по плечу и подняв молот. — Парень, да они несколько превосходят нас двоих численностью.
Глава четырнадцатая
Истинный враг
Окруженные рептосами, Рагнар и Хаэгр предприняли единственное, что имело какой-то смысл, — они атаковали.
Рагнар вспомнил случай, когда его отделение Кровавых Когтей высадилось не в том месте на Гарме и было атаковано сотнями гармитов. Лишь действия его старого друга Свена и павшего в том бою сержанта Хакона спасли отделение. Тогда Рагнар сражался как одержимый, теперь пришло время действовать так же. Космический Волк сожалел лишь о том, что у него не нашлось тяжелого оружия, чтобы обеспечить огонь прикрытия.
Хаэгр вращал тяжелый молот: удары расшвыривали рептосов во все стороны. Огромный воин больше походил на Дредноут в миниатюре, чем на человека. Тела рептосов взлетали в воздух, и молот рокотал, подобно грому. Каждое его вращение наполняло воздух ошметками плоти и костей, чешуей и брызгами крови, а Хаэгр хохотал.
Если гигантский Волчий Клинок раскидывал перед собой врагов мощными ударами, то Рагнар прыгнул прямо в их гущу. Клинок его меча пронзал тела, заливая улицу потоками крови. Одна из тварей сомкнула челюсти на руке, державшей меч, и Рагнар всадил в череп снаряд из болтера. Отшвырнув труп, он сбил с ног двух других ящерообезьян, прикончил их выстрелами и тут же, мгновенно развернувшись, описал мечом смертоносную дугу. Она уложила двух других тварей, напавших на него сзади.
Отбросив рептоса ударом ствола болтера, Рагнар выстрелил в него. Прошив насквозь первую тварь, пуля пробила и вторую, оставив в ее спине огромную дыру. По доспехам Рагнара скребли когти, пытаясь отыскать слабое место. Многочисленные удары угрожали вывести его из равновесия; если Рагнар упадет, рептосы одержат над ним верх благодаря одной лишь несметной численности. Но Космический Волк не допустит, чтобы это случилось!
Он бросил взгляд на Хаэгра. В одной руке исполин все еще держал молот, но другой вращал рептоса, ухватив его за хвост. Хаэгр колотил этой тварью ее собратьев, словно дубинкой. Рептос дико визжал, а все остальные, ошеломленные этим импровизированным оружием Хаэгра и его мощью, впали в ступор. Воспользовавшись благоприятным моментом, Рагнар высоко подпрыгнул, перелетел через нескольких противников и оказался рядом с Хаэгром.
Гигант продолжал дубасить тварей своим ящеро-цепом, который превратился в мешок из чешуйчатой кожи и едва удерживал в себе месиво из остатков костей и внутренних органов.
Вынырнув из водительского люка «Химеры», Торин открыл огонь из болтера. Не прекращая стрельбы, он мастерски обезглавил мечом ближайшего рептоса. Другая ящерообезьяна прыгнула на Торина, высоко взлетев в воздух, но Космический Волк благодаря молниеносной реакции легко уклонился от наскока рептоса и ударом меча по нисходящей перерубил его позвоночник.
Сблизившись, трое Космических Волков образовали круг яростно блистающих клинков и непрерывного болтерного огня. Обезумевшая толпа ящерообезьян теряла одного рептоса за другим, но, казалось, не собиралась прекращать атак. Затем их масса внезапно поредела. Космические Волки разбили это полчище. Уцелевшие твари пустились наутек и скрылись в дыму полыхающего города.
Габриэлла спустилась по пандусу «Химеры». Слегка прихрамывая, она тем не менее держалась прямо. В руках она бережно несла лазган, через плечо была перекинута аптечка.
— Я подстрелила нескольких с той стороны «Химеры», — сказала она, глядя на порванные гусеницы танка. — Как далеко мы от ангара с шаттлом и дворцового комплекса?
Торин снял с пояса ауспекс, пока Рагнар с Хаэгром привычно осматривали окружающую территорию в поисках признаков возможной угрозы.
— Мы менее чем в пятистах метрах от центра города. Несмотря на помехи, я все же принимаю сигналы из дворца. Он — в этой стороне, следуйте за мной, — сказал Торин. — Остаток пути придется пройти пешком.
Стоя на мостике «Кулака Русса», Берек смотрел вниз, на поверхность Гиад. Моргрим, его скальд, на ходился рядом. При виде горящего ока на планете, лежащей под ними, лицо Волчьего Лорда искажалось яростью.
— Будь прокляты Темные Ангелы за их высокомерие, — проворчал он сердито. — Поверни нас обратно. Какой урон мы понесли?
Железный Жрец, один из технодесантников Космических Волков, стоял на мостике рядом со многими фенрисийскими воинами из экипажа корабля. На его спине двигалась огромная серворука, держащая массивный громовой молот, с которого свисали многочисленные волчьи хвосты — знаки отличия за много лет службы.
— Мой лорд, сражение истощило многих духов корабля. Мощность генераторов исчерпана. Должные обряды и ритуалы пополняют их запасы энергии, но сейчас они способны лишь обеспечить защитные экраны и двигатели. Для полного восстановления понадобится время.
— Восстанови духов как можно быстрее. Я верю в обряды и ритуалы моего Железного Жреца, — произнес Берек, сжимая силовой кулак, чтобы подчеркнуть сказанное.
— Мой лорд, я улавливаю какие-то странные сигналы, — доложил корабельный советник Хрот. — Я обнаружил корабли на границе космического пространства Гиад.
— Еще Темные Ангелы? — спросил Берек. — Они что, всегда наготове, чтобы вмешаться в наши дела?
— Нет, мой лорд, это не имперские суда… — Лицо Хрота напряглось. — Волчий Лорд, приближается флот Хаоса!
Он прикоснулся к рунам, включающим гологра-фический проектор. Корабли Темных Ангелов, двигающиеся к краю дисплея, были зелеными, в то время как оборонительный дозор Гиад и суда Космических Волков — синими. Мерцающие красные фигуры указывали на приближающиеся вражеские корабли.
— Тактический рапорт! — рявкнул Волчий Лорд.
— Этот флот, по-видимому, состоит из нескольких крейсеров, кораблей сопровождения и одного большого корабля — тяжелого крейсера класса «Стикс», — ответил Хрот.
— Будем надеяться, парни, мы не слишком повредили тот боевой корабль Темных Ангелов, — проворчал Берек. — Нам понадобятся его пушки. Вестовой, установи контакт с Темными Ангелами. Железный Жрец, сколько времени осталось до того, как духи генератора восстановят силы? Доложил ли Микал об отходе с Гиад? Я хочу, чтобы «Громовые ястребы» вернулись и мои люди были готовы идти на абордаж кораблей противника!
Берек размышлял над возможным развитием событий. Большинство имперских стратегов сказали бы, что флот Хаоса разделится и отправит половину своих сил на один фланг имперских судов, вторую — на другой фланг и космодесантники окажутся в ловушке посредине. Это была бы хорошая стратегия: с учетом ранга и вооружения судов Хаоса, она вполне может сработать.
Эти суда Хаоса, должно быть, в курсе сражения между Космическими Волками и Темными Ангелами, коль оказались готовы столь быстро использовать его в своих интересах. Анализируя тактику противников, Берек пришел к выводу, что вскоре они приблизятся для нападения, наведут орудия и попытаются взять имперские корабли на абордаж. В конце концов, в их прицелах — потрепанный флот Космических Волков.
Противник выпустил большое количество истребителей, которые выстраиваются перед основными крейсерами, — сообщил Хрот. — Полагаю, их назначение — прикрывать крейсера от наших пушек и сбивать наши «Громовые ястребы», мой лорд.
— Думаю, ты прав, Хрот. Предупреди флот, чтобы были готовы к приближению противника, — сказал Волчий Лорд. — Железный Жрец, посмотри, не смогут ли духи постараться для нас поусерднее? Мне понадобится все наше оружие для этой битвы.
— Разумеется, мой лорд. Я лично прослежу за выполнением ритуалов над генераторами. — Железный Жрец зашагал с мостика мимо знамен и высеченных из камня волчьих голов.
— Половина «Громовых ястребов» вернулась на корабль, — доложил вестовой.
— Как там связь с Темными Ангелами? — спросил Берек.
— Они на связи, — ответил вестовой. «Победоносный избавитель» спустился к Гиадам, почти касаясь атмосферы планеты. На голографическом дисплее несколько «Громовых ястребов» состыковывались с боевым кораблем Темных Ангелов. Они выводили все свои войска.
— Капеллан-дознаватель Варгас, это Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак. Я надеюсь, что ты и твои люди готовы защитить Империум от реального врага, — произнес Берек.
— Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак, это — капеллан-дознаватель Варгас. Мы согласились вывести свои силы, и мы их выведем. Противник располагает значительной численностью, а оба наши флота измотаны. Сейчас мы принимаем последние наши суда. Гиады для нас потеряны. Мы вернемся с яростью Льва в подходящее время.
Голос капеллана-дознавателя Варгаса — металлический и нечеловеческий. Под стать его сердцу — почувствовал Берек.
— Убирайтесь из этой системы и не волнуйтесь: нам не понадобится, чтобы вы караулили наши спины! — прорычал Берек. — Вы и так уже достаточно вреда причинили. С этим еще не покончено!
Последние зеленые метки, представляющие «Громовых ястребов», исчезли с экрана, прикоснувшись к голографическому образу «Победоносного избавителя». Вывод войск Темных Ангелов завершен.
— Все кончено. Да пребудет с вами Лунтик, раз вы решили расстаться с жизнями, спасая эту растленную планету, — сказал командующий Темных Ангелов.
— Зато мы понимаем, что значит защищать родной мир человека, — резко ответил Берек.
Он вырубил связь с капелланом-дознавателем. Берек надеялся вывести Темных Ангелов из равновесия, оставив за собой последнее слово. Бездушие Темных Ангелов и их явная неохота защищать Империум страшно разозлили его. Берек знал, что Варгас поймет слова о защите родного мира и воспримет их как напоминание о том, что Темные Ангелы не смогли уберечь свой собственный мир во время Ереси Кар-Карыча.
— Всем кораблям открыть огонь из всех орудий, — скомандовал Берек. — Давайте-ка быстрей пробьем прикрытие из истребителей. Выведем из строя ближние крейсеры Хаоса, пока в бой не вступил «Стикс»!
Отдавая приказ, Берек видел, как облако красных меток на голографическом дисплее опускается на синее.
Сквозь завесу прометиевого дыма Рагнар увидел дворец. Здание горело, как и все остальные повсюду, хотя знамя Дома Велизария по-прежнему развевалось над ним. Перед дворцом стояли пятеро огринов — те самые, с которыми Волчьи Клинки недавно бились. Внешне события дня на них никак не отразились. Рагнар не мог поверить, что эти монструозные мутанты все еще несут дозор. Эти нелюди, казалось, еще не заметили Космических Волков из-за обволакивающего их дыма.
Хаэгр взял на изготовку свой громовой молот. То-рин спокойно обнажил меч и поднял болтер. Рагнар встал перед Габриэллой. Ему не хотелось рисковать: выстрелами из громадных винтовок огрины могут искромсать ее в клочья. В случае необходимости он прикроет ее своим телом в доспехах.
Космические десантники приближались, и огрины наконец их заметили. Колоссальные мутанты, злобно глядя на Космических Волков, взяли винтовки наперевес, но скорее как дубинки, нежели как огнестрельное оружие. Самый здоровенный из них, издав рык, поиграл мускулами чудовищных ручищ. Возможно, с его стороны это была акция устрашения, но на Космических Волков она не произвела никакого эффекта.
Постойте, — сказал Торин, — они не стреляют.
— И?.. — дружно спросили Рагнар и Хаэгр.
— Вы что, не видите? Они подчиняются приказам. По их немудрящему разумению, они делают то, что им приказано, — караулят дворец, — объяснил Торин.
— А нам нужно войти во дворец, Торин, поэтому придется их убить, — высказался Рагнар.
— Подожди, — молвила Габриэлла. — Если огрины столь истово следуют приказам — может, они выполнят и новые?
— Об этом я и думал, — заметил Торин. Габриэлла шагнула вперед из-за спины Рагнара и обратилась к огринам:
— Я — леди Габриэлла из Дома Велизария. Командующий Кадм мертв. Теперь командую я. Идите сражаться с рептосами. Поубивайте их всех.
Рагнар и Торин обменялись взглядами. Габриэлла сложила руки на груди. Огрины наклоняли головы из стороны в сторону, словно пытаясь понять услышанное.
— Есть, леди, — произнес наконец главный огрин. — Принесем тебе мертвых ящерообезьян.
Габриэлла указала назад — в ту сторону, откуда пришли Космические Волки.
— Там, — подсказала она.
Огрины кивнули, и затем пятерка мутантов рванула в дым и пламя с винтовками на изготовку, ни разу не оглянувшись. На глазах у Рагнара они исчезли в прометиевой дымке.
Прикоснувшись к виску, Габриэлла поморщилась. Рагнар видел, что ее лоб выше повязки покрылся морщинками. Работал ее третий глаз. В варпе проис ходили возмущения, и это переутомляло Габриэллу. «Что за проклятие — этот дар псайкера!» — подумал Рагнар. На мгновение ему вспомнился Ларе — ясновидящий юноша, член его первой стаи. Парень всегда мучился от посещавших его видений, пока не отдал жизнь за Империум. Рагнару пришло в голову, что Габриэлла сильнее Ларса, несмотря на то что она не из Космических Волков. Тем не менее что бы там ни происходило, это воздействует на нее все больше.
— Что это? — спросил Торин.
— Приближается древнее зло. Нам нужно убраться с планеты и присоединиться к флоту Космических Волков. Тогда мы сможем думать о том, как нанести поражение врагу, — сказала Габриэлла.
На мостике «Кулака Русса» Берек проклинал Темных Ангелов.
— Клянусь кровью Русса! Что за трусливые души! — бушевал Волчий Лорд.
Корабли Темных Ангелов бежали от сражения. Они выполнили свою задачу: разрушили оборону Гиад, потрепали флот Космических Волков — и теперь уходят. Берек надеялся, что его последнее язвительное замечание насчет защиты своего мира изменит их позицию, но не вышло.
Флот Хаоса сближался с Космическими Волками; прикрывающие его истребители были уже рядом. «Кулак Русса» засверкал вспышками орудийных выстрелов, сбивая десятки малых кораблей противника. Один из вражеских истребителей рухнул на корпус судна Космических Волков. Два крейсера Хаоса быстро сокращали расстояние, отделявшее их от «Кулака Русса», готовя к залпу бортовые орудия. Корабли прикрытия флота Хаоса рассеялись в космическую пыль, но они выполнили свою задачу. Ничто не помешает крейсерам противника навести мощные пушки на корабль Космических Волков. Берек повернулся к советнику:
— Хоргрим, пусть для меня подготовят «Громовой ястреб». Если Микал вернется с планеты, я возьму мою Волчью Гвардию, если нет — тогда Серых Охотников Крома. Я собираюсь познакомить этих ублюдков Хаоса с Грохочущим Кулаком!
— Есть, Волчий Лорд.
Хоргрим понял: Берек хочет, чтобы приказ был выполнен немедленно. В противном случае не стал бы давать поручение своему самому доверенному советнику.
Берек знал, что если ему удастся выстрелить из пушки «Нова», не оставив корабль полностью без энергии, то у «Кулака Русса» есть шанс. Если им удастся уничтожить один крейсер единственным выстрелом — а это все, на что можно рассчитывать, — то затем они могут взять на абордаж второй, пока Железные Жрецы будут укреплять духов корабля. Об остальных судах Хаоса он пока не станет и беспокоиться. Могучие двигатели крейсеров унесли их далеко вперед всего остального флота. Если Космическим Волкам удастся одолеть эту угрозу, то потом у них будет время поразмыслить об остальном.
— Железный Жрец докладывает, что у нас достаточно энергии для пушки «Нова», мой лорд! — выкрикнул вестовой, не растерявший своего обычного воодушевления.
— Превосходно, — сказал с улыбкой Берек. — У нас будет время всего на один выстрел из нее, пока они не сблизятся. Хоргрим, пусть мой «Громовой ястреб» ждет.
«Кулак Русса» задрожал: духи орудия «Нова» стали вытягивать всю имеющуюся энергию. Берек видел, как потускнели огни на мостике; в каменных волчьих головах стало темно. Вокруг его судна, точно полярное сияние на Фенрисе, светились двигатели кораблей сопровождения и боевых шаттлов «Громовой ястреб». Русс — с ними!
— Огонь! — скомандовал лорд Берек.
Из носовой части «Кулака Русса» вырвался луч, будто сам легендарный Огненный Волк, разинув пасть, выпустил на волю ярость всех Сириус Блэков Фенриса.
— Лорд Берек, духи пушки «Нова» в своем усердии вытянули слишком много энергии, — послышался голос Железного Жреца.
По всему мостику зажглись красным руны предупреждения. Корпус «Кулака Русса» загудел. Берек стиснул зубы и поднял силовой кулак.
Луч достиг цели, попав в крейсер Хаоса и пронзив его насквозь. Вырвавшись с другой стороны, луч понесся дальше, разрывая пространство. Голографический дисплей показывал этот неослабевающий поток и второй отдаленный крейсер, но взгляды всех на мостике были прикованы к главной цели. Вражеский корабль задрожал, и вдруг на его месте в системе Гиад возникло новое солнце. Когда этот свет померк, там осталась лишь пустота.
Раздались радостные возгласы офицеров и экипажа «Кулака Русса». Некоторые стучали кулаками, а многие, запрокинув головы, издали ликующий вой.
Берек воскликнул:
— Давайте покажем этому предательскому отродью, как сражаются воины Фенриса! На «Громовые ястребы»!
Трое уцелевших Волчьих Клинков и Габриэлла добрались до ангара с шаттлом в самом центре дворца. Миновав огринов, они подавили незначительное сопротивление со стороны лишь нескольких солдат планетарных сил обороны, которые, заблуждаясь, хранили верность мертвому ныне Кадму.
Торин привел в действие автоматические запоры дверей ангара. Помещение было заставлено различными припасами, и несколько Доббиов деловито выполняли свои обязанности — как будто и не было никакого сражения. Шаттл Дома Велизария, совершенно невредимый, располагался в самом центре ангара. Его люки были задраены, экипаж находился на борту и принял должные меры по защите корабля.
Когда Космические Волки и Габриэлла вошли в ангар, огни на шаттле зажглись. «Слава Руссу!» — подумал Рагнар.
— Но не сделали они и трех шагов, как ожили громкоговорители шаттла:
— Леди Габриэлла, Волчьи Клинки! Позади вас!
— Что? Кто осмелился? — вопросил Хаэгр, очевидно позабыв о предателях, ксеносах и десантниках Хаоса, водившихся на Гиадах.
В сияющих синих с золотом доспехах в открытые Двери ангара вошли девять космодесантников Хаоса. Каждый нес свою эмблему, но символ Принц Лимона горел на силовых доспехах у всех. Сила бога Хаоса, проникшая в каждого, заставляла их доспехи светиться языками пламени. Рагнар ощущал полыхающую в них десятитысячелетнюю ненависть. Каждый из них, вероятно, равен Волчьему Клинку.
На одном из десантников Хаоса был надет блистающий плащ; над головой возвышался шлем с рогами. Шлейф синего огня окружал его левую перчатку.
Жест чародея десантников Хаоса заставил синее пламя взвиться до потолка. Из огня раздался голос:
— Мы осмелились.
Этот бархатистый глумящийся голос отдался эхом в душе Рагнара. Он узнал бы этот голос в любых обстоятельствах. Это Мэдокс — тот самый десантник Хаоса, который напал на Фенрис. Тот, кто стоял за похищением Копья Русса. Тот, кто чуть не убил Свена — лучшего друга Рагнара.
Мэдокс! — воскликнул Рагнар.
— Как всегда, Рагнар Черная Грива! Приятно, когда тебя узнают. Увы, я не смогу позволить себе роскошь убить тебя собственноручно, но все мы должны чем-то жертвовать.
Десантники Хаоса навели болтеры на Космических Волков. Габриэлла бросилась за ящики с лазганом в руках. На мгновение внутри у Рагнара похолодело, но боевой брат Хаэгр вырвал его из нерешительности.
Гигантский Волчий Клинок прокричал:
— Ха! Это не для тебя с Рагнаром, Торин! Их мне одному едва хватит!
Зарычав, исполин бросился в атаку. Вытащив болтер, Торин тихо заворчал.
На сей раз Рагнар согласился с Хаэгром: им остается лишь сражаться.
— За Фенрис! — крикнул он и присоединился к атаке гиганта.
Глава пятнадцатая
Бегство на Фенрис
Девять космических десантников Хаоса, включая чародея, противостояли Рагнару, Торину и Хаэгру в ангаре для шаттла. Готовясь к запуску, экипаж шаттла привел в действие все системы корабля, но Космические Волки не смогут попасть на борт, не разделавшись сначала с десантниками Хаоса.
Хаэгр бросился на врага с чудовищным ревом. Даже закаленные тысячелетиями сражений десантники Хаоса, казалось, были ошарашены атакой гигантского Космического Волка. Какое-то мгновение они пребывали в нерешительности, глядя на несущегося им навстречу Хаэгра.
Трое воинов Хаоса прицелились в исполина из болтеров. Рагнар услышал пронзительный свист снарядов в воздухе, звуки их ударов, хруст силовых доспехов, однако Хаэгр уже набрал полную скорость и никакая стрельба его не удержит. В него принялись палить трое других десантников Хаоса.
Возможно, на самом деле они колебались, потому что не могли решить: как бы поэффектнее ухлопать гигантского Космического Волка.
Глядя на Тысячу Сынов, Рагнар не столько видел их, сколько ощущал излучаемые ими чувства. Доспехи, богато украшенные золотом и лазуритом, своими старинными образами и росписями вызывали воспоминания о самых древних богах человечества. На полированных металлических поверхностях извивались и таяли демонические фигуры. Рагнар воочию видел полыхающую в них ненависть, когда они безжалостно палили в Хаэгра.
Рагнар понял, что его противник — полноценный чародей, не столь могущественный, как Мэдокс, но поистине враг, с которым нужно считаться. Рагнар и Торин не теряли ни мгновения. Последние два Волчьих Клинка извлекли оружие и ринулись в атаку. Рунный клинок Рагнара засветился, когда он сблизился с противником. Торин нажал руну запуска механизма цепного меча.
Чародей взмахнул рукой навстречу несущимся на него Космическим Волкам. Рагнар увидел вспышку; молния темной энергии подняла его в воздух и отбросила назад, словно куклу. Инстинктивно изогнувшись, он приземлился на четвереньки. Торин, не столь проворный, тяжело упал на плечо.
Двигатели шаттла взревели, его пандус опустился, и на нем появились гвардейцы Дома Велизария с лаз-ганами на изготовку. Они не стреляли в космодесант-ников Хаоса, поскольку Хаэгр был почти в гуще врагов. Гвардейцы не стали рисковать, опасаясь подстрелить своего. Увидев, что опустился пандус, Габриэлла бросилась к нему из своего укрытия за ящиками.
Домчавшись до десантников Хаоса, гигантский Волчий Клинок возопил:
— Пред вами могучий Хаэгр! — и нанес удар молотом по огромному шлему одного из Тысячи Сынов.
Гулкий гром удара отдался эхом, десантник Хаоса рухнул на спину. Из дырищи, оставленной молотом в шлеме, взвились в воздух мерцающие языки пламени. Космическим Волкам противостояли мертвые духи, обитающие в своих древних доспехах.
Взвыв, Рагнар бросился на чародея. Десантники Хаоса навели на него свои болтеры. Их выстрелы смертоносно точны, но Рагнар атаковал не по прямой: нырнув, он перекатился, тут же вскочил и вновь прыгнул, являя собой на редкость подвижную мишень. Рагнар не просто могуч: его ценнейшим качеством всегда была быстрота реакции.
Мгновенно оправившись, Торин открыл огонь, отвлекая внимание противника. Выстрел за выстрелом поражал врагов. К сожалению, их колдовские доспехи не поддавались болтам, но Рагнар понял, что Торин обеспечил ему достаточную передышку. Он врубится в их ряды уже через секунду.
Чародей произнес нараспев фразу на незнакомом языке, и из его рук вырвалась еще одна молния темной энергии. Рагнар вильнул влево, но молния последовала за ним. Космический Волк взвыл от боли, когда таинственная энергия, сбив его с ног, отшвырнула назад в батареи ящиков. Перед глазами плясали темные пятна, боль пронизывала тело во всех точках попадания пуль. Ухватившись за топливный шланг, Рагнар попытался подняться на ноги.
Торин старался уклониться от ответного огня со стороны Тысячи Сынов, но их было слишком много. Обладая равным с Космическими Волками воинским мастерством, они подавляли Торина количеством. Против Хаэгра сражались трое. Уступая гигантскому Космическому. Волку в силе и мастерстве владения молотом, они тем не менее были грозными противниками. Хаэгр стал тяжело дышать, его молот вращался все медленнее и беспорядочнее. Его оттесняли назад, враг пользовался своим преимуществом.
Сердце Рагнара зажглось яростью. Волк в его душе взвыл, и Рагнар присоединился к нему: он нужен своей стае. Он бросился на чародея и Тысячу Сынов. На сей раз Рагнар добрался до колдуна и вонзил меч в его шлем, пробив древний керамит и магическую защиту так, что клинок вышел с обратной стороны.
Зарычав, Рагнар ринулся с мечом на следующего десантника Хаоса. В попытке отразить удар, древний воин поднял болтер, но Рагнар разрубил оружие, и оно испустило призрачный дымок. Тут же достав свой болтер, Рагнар уложил врага на месте двумя выстрелами в упор.
Внезапно на затылок Рагнара обрушился могучий удар, и Космический Волк рухнул на землю.
Стоя над ним, второй страж чародея раз за разом стрелял из болтера ему в спину. Волчий Клинок услышал хруст панциря и почувствовал вошедший в тело снаряд. Генетически измененное сердце Рагнара заколотилось быстрее, и могучий организм принялся тут же ликвидировать причиненный ущерб.
Перекатившись с живота на раненую спину, Рагнар нанес десантнику Хаоса удар ногой. Тот отшатнулся назад, почти утратив равновесие, а Рагнару удалось, вскочив на ноги, всадить меч в брюхо противнику.
Языки пламени вспыхнули в шлеме воина Тысячи Сынов. Дух десантника Хаоса покидал его доспехи, а он тянулся к горлу Рагнара, глубже насаживая себя на меч Космического Волка.
— Мэдокс будет рад твоей смерти, — проскрежетал враг.
— Отправляйся в ад, — ответил Рагнар, уперся стволом болтера в лоб неприятелю и потянул за спусковой крючок.
Десантник Хаоса безвольно осел на мече Рагнара. Космический Волк осознал, что за последние несколько секунд он уничтожил троих врагов. Воспользовавшись моментом, он оценил ситуацию. Хаэгр рядом с ним уложил еще одного из Тысячи Сынов в дополнение к своей первой жертве. Гигант пошатывался. «Сколько еще он выдержит?» — подумал Рагнар. Торин лежал на земле, ближе к шаттлу, и пытался встать на ноги. Шансы почти равны: четверо космо-десантников Хаоса против троих Космических Волков. Несмотря на свои раны, Рагнар понял, что победа у них в руках.
Тело чародея поднялось с пола ангара, словно на невидимых нитях. Синие языки пламени закружились вокруг перчаток колдуна. Волосы на затылке Рагнара стали дыбом; вытаращив глаза, он смотрел, как безжизненное тело воздело кверху руки.
Все вокруг задрожало. Из доспехов чародея вырвалось пламя, и Рагнар, подняв перчатку, заслонил ею лицо. Со всех сторон неслось безумное хохочущее эхо; ноздри Космического Волка заполнил приторный запах. Посреди ангара стало материализовываться нечто. Словно дрейфуя на неизвестных ветрах, по воз духу поплыло какое-то существо. Плоть его становилась то голубой, то розовой. Из пузырящейся волнистой плоти неожиданно появились многочисленные щупальца, которые потянулись к Космическим Волкам.
Рагнара захлестнула волна ужаса и отвращения, и он, бросая чудищу вызов, поднял меч. Если это конец, то он уйдет как настоящий Космический Волк. Запрокинув назад голову, Рагнар издал громкий и долгий вой, который длился до тех пор, пока не заглушил гоготание демона.
Опустив голову, Волчий Клинок услышал ответный вой, в котором явственно звучал механический оттенок. С чудовищным грохотом стала трескаться стена одной из секций ангара. В роккрите появились огромные щели. Внезапно большой кусок стены упал внутрь и раскрошился в пыль.
Шагнув в ангар, Гимир Ледяной Кулак, священный Дредноут роты Берека Грохочущего Кулака, взвыл еще раз. «Русс заботится о себе, — подумал Рагнар, — а мы позаботимся о его врагах!»
Земля содрогалась от каждого шага вздымающегося Дредноута. За могучей боевой машиной в ангар ворвались Космические Волки из роты Берека. Это было достойно саги!
Вид почитаемого Дредноута и прибытие столь многих боевых братьев вдохновили Рагнара. Читая нараспев молитву Руссу, он напал на демона с новыми силами. Орудуя мечом с неимоверной скоростью, Волчий Клинок превратился в вихрь, несущий увечья и разрушение. Щупальца, разбрызгивая черный гной, летели во все стороны.
— Рагнар Черная Грива! — крикнул Микал, который со своими соратниками — Космическими Волками — вбежал в ангар за Дредноутом. Однажды Рагнар спас Микала и Волчьего Лорда на космическом судне, и Микал всегда искал возможности отплатить ему.
Забывшись на мгновение, Рагнар бросил взгляд на Микала. Со сверхъестественной скоростью щупальце схватило руку, держащую меч, а другое обвилось вокруг шеи Рагнара. Одна из отрубленных конечностей поползла по полу и обвилась вокруг ноги космодесантника. Пытаясь свободной рукой оторвать щупальце от своей шеи, Рагнар плюнул в демона.
— За Русса! — прогудел Гимир. Огромный Дредноут всадил массивный силовой кулак в центр демона. Из кулака хлынул поток энергии, и щупальца оставили Рагнара, поскольку демону пришлось заняться самозащитой.
Один из космодесантников Хаоса выбил молот из руки Хаэгра, а второй в это время пытался всадить цепной меч в его силовые доспехи. Искры так и посыпались, но слуги Хаоса воспользовались своим преимуществом слишком поздно. Двое Серых Охотников ринулись на десантников Хаоса, размахивая молотами и стреляя из болтеров с ближней дистанции. Оставив Хаэгра, те переключили внимание на новых атакующих.
Микал и три других Космических Волка с воем бросились на двух десантников Хаоса, атаковавших Торина. Одному из врагов Микал нанес сокрушительный удар силовым кулаком, проделав в его до спехах зияющую дыру. Из нее с пронзительным свистом вырвались дым и пламя, оставив лишь пустые доспехи.
Второй десантник Ордена Тысячи Сынов поднял цепной меч, защищаясь от Серого Охотника, налетевшего на него первым. Искусно парировав удар, десантник Хаоса не только отбил атаку Космического Волка, но и обезоружил его. Выстрел из болтера в грудь свалил первого Серого Охотника, но второй в этот миг прыгнул на врага.
Этот Космический Волк оказался проворнее и решительнее напарника. Он свалил десантника Хаоса наземь. В ожесточенной схватке они катались по полу ангара, пытаясь одолеть друг друга и нанести смертельный удар. В конце концов клинок Серого Охотника унес жизнь неприятеля, найдя слабое место в сочленении доспехов и срубив шлем.
Серые Охотники, напавшие на противников Хаэгра, казалось, встретили равных себе врагов. Атаки десантников Хаоса не ослабевали, словно они не чувствовали ни боли, ни усталости, тогда как удары Серых Охотников с каждым наскоком делались все слабее. Хаэгр, подобрав свой молот, вновь поднялся на ноги и всадил его в спину одного из древних воинов. С громким гулом пластина, прикрывающая спину десантника Хаоса, вдребезги разлетелась золотыми и синими осколками. Космодесантник упал, чтобы больше не подняться.
Наблюдая за последними мгновениями боя, Рагнар пытался встать на ноги. Схватив обеими руками двухлезвийный топор, Серый Охотник разрубил надвое последнего из остававшихся десантников Тысячи Сынов. Гимир Ледяной Кулак сжал демона двумя силовыми кулаками. Существо из варпа обхватывало механическое тело Дредноута все большим количеством щупальцев, но тому, кто видел смерть, это кошмарное зрелище не внушало никакого ужаса. Чуждое пламя из варпа создало создало светящуюся ауру вокруг демона, но хватка Гимира не ослабла. Затем Дредноут с силой развел руки и разорвал демона пополам. Огни в ангаре замигали, раздался жуткии вопль, но тут же оборвался. От демона ничего не осталось и Дредноут стоял, торжествуя победу.
Бой окончен. Космичесческие Волки, оставаясь на стороже, позволили себе передышку. Опираясь на молот, Хаэгр стоял над поверженными врагами и восстанавливал силы. Леди Габриэлла осматривала раны Торина, а гвардейцы Дома Велизария взяли их в полукруг. Другие Космические Волки, собравшись вместе, ожидали приказов. Рагнар, чувствуя сильное головокружение, шагал к шаттлу и леди Габриэлле.
Голос Микала, казалось, долетел до него издалека:
— Черная Грива! Сколько еще у тебя Волчьих Клинков?
Обессиленный Рагнар ответил:
— Насколько мне известно, мы — последние Волчьи Клинки на планете. Полагаю, остальные мертвы.
— Леди Габриэлла, у меня приказ Волчьего Лорда немедленно вернуться на «Кулак Русса». В твой шаттл, похоже, мы поместимся. Достаточно ли места в его грузовом отсеке для Дредноута? — спросил Микал.
Габриэлла бросила взгляд на людей Дома Велизария. Те кивнули. В этом шаттле имелось дополни тельное место для доставки припасов в отдаленные владения Дома.
— Мы готовы доставить вас к Волчьему Лорду, — ответила она.
Шаттл устремился в небо, касаясь крыльями столбов пламени, которые обильно вырывались из-под разрушенного города. Рагнар понимал, что вернется сюда очень нескоро, если это вообще случится когда-нибудь. Он оглянулся на Лету из иллюминатора.
— О Русс! — вырвалось у него.
Это выглядело именно так, как описал Волчий Лорд Берек: огненные взрывы вывели на территории опустошенного города горящее око. Рагнара охватил гнев, смешанный с суеверным страхом. Что за ритуал потребовал такого огромного знака? Покачав головой, он оторвал взгляд от злобного символа.
Сверхчеловеческая способность Рагнара к заживлению ран позволила ему оправиться от большинства повреждений, полученных в схватке. Хаэгр и Торин сидели спокойно, Торин — с закрытыми глазами. Рагнар не знал, сколько болтерных снарядов всадили в его боевых братьев. К чести Торина, он не издавал ни звука, сосредоточившись на своем организме, силой воли ускоряя исцеление ран. Рагнар знал, что его братья вскоре вновь будут готовы к бою.
Он окинул взглядом Микала и других Космических Волков. На всех заметны следы сражения, но Рагнар чувствовал их желание присоединиться в космосе к своему Волчьему Лорду. Они сражались в бесчисленных боях, и впереди у них — бессчетные битвы.
Рагнару пришло в голову, что в сравнении с этими воинами Волчьи Клинки явно проигрывают. Тщательно подстриженные усы Торина и его щегольские награды выглядят пижонством. Хаэгр — тот и вовсе напоминает чудовищно бесформенную, пузатую карикатуру на Космического Волка. И тем не менее это — боевые братья Рагнара. Они обладают такой доблестью, о которой он ни за что бы не догадался с первого взгляда. «Интересно, а сам-то я как выгляжу? — подумал он. — Что думают обо мне люди Бе-река?»
Рагнар входил в состав роты Берека, когда утратил Копье Русса. Покрыл ли он позором свою роту? А как же иначе. «Проклинают ли меня бывшие братья?» — думал Рагнар. Эти люди никак не показывали своего отношения, хотя Рагнар знал, что Микал Стенмарк всегда был ему благодарен.
Микал бросил взгляд на Рагнара: — Прибыв на «Кулак Русса», мы высадимся, чтобы принять участие в схватке между кораблями.
Сердце Рагнара подпрыгнуло: он будет сражаться рядом с Космическими Волками! Микал продолжал:
— Ты и Волчьи Клинки останетесь на этом корабле до получения дальнейших приказов. Полагаю, вы вернетесь на «Крылья Велизария». Не беспокойся. Мы займемся этим вторжением Хаоса.
Сначала внутри у Рагара все опустилось, а затем в груди запылали гнев и разочарование.
Войдя из кабины пилота, леди Габриэлла села в кресло и закрепила ремни безопасности. Она выглядела бледнее, чем обычно, но к ней вернулись прежние изящество и внутренняя сила. Повернувшись к Микалу, она сказала:
— У нас проблема. Я переговорила с навигатором «Кулака Русса». Необычная турбулентность в варпе перекрыла звездные пути. Мы не можем направить на Фенрис ни слова о том, что произошло.
Шаттл круто завернул в облако безмолвных вспышек. Судно нырнуло к «Кулаку Русса». Рагнару пришло в голову, что он чувствует, как поворачивает корабль, приближаясь к посадочному отсеку.
Волчьи Гвардейцы проверяли свое оружие, дружески кивали друг другу, обменивались усмешками. Они готовы к бою. Рагнару так хотелось быть одним из них…
Резко опустившись на палубу «Кулака Русса», шаттл заскрежетал по ней посадочным устройством. В иллюминаторах засверкали искры. Рагнар услышал, как опустились двери грузового отсека, и Гимир Ледяной Кулак, громыхая, выбрался из шаттла.
Остальные Космические Волки тут же расстегнули ремни безопасности и последовали его примеру. Проходя мимо Рагнара, Микал бросил на него последний взгляд.
— Суровая была схватка там, внизу, Черная Грива. У тебя дар нарываться на неприятности. Да присмотрит за тобой Лунтик, — сказал он и ушел.
Рагнар задумался было над тем, что бы это все значило. Но он уже устал размышлять на такие темы.
— Леди Габриэлла, Волчий Лорд желает поговорить с вами, — сказал пилот.
Расстегнув ремни, Габриэлла прошла в переднюю часть шаттла. Своим обостренным слухом Рагнар слышал все, что говорила навигатор.
— Да, Волчий Лорд. Я почту за честь доставить сообщение об этом происшествии на Фенрис, — сказала она. — Пилот, вези нас на наш крейсер «Крылья Велизария». Волчий Лорд Берек доверил нам доставить весть об этом сражении Великому Волку. Сообщи на «Крылья Велизария» о том, что мы должны преодолеть варп до Фенриса.
Через несколько мгновений шаттл, покинув ангар «Кулака Русса», направился к крейсеру «Крылья Велизария».
В считаные минуты шаттл состыковался с «Крыльями Велизария». Крейсер мог ходить через варп и имел значительный комплект орудий, хотя ему было далеко до могучих судов Космических Волков. Только здесь Рагнар окончательно понял, что они остались вне схватки. Их отправили на Фенрис, потому что Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак чувствовал: Волчьи Клинки не смогут помочь ему разбить флот Хаоса. И больше всего Рагнара злило то, что он понимал: Волчий Лорд прав.
Волчьи Клинки и экипаж шаттла быстро высадились. Доббиы в ангаре приступили к закреплению шаттла перед рейсом крейсера сквозь варп. Нельзя терять ни минуты. Леди Габриэлла уже связалась с мостиком.
— Капитан, мы уже на борту. Как только закрепимся здесь — сразу стартуем. Нам нужно добраться до Фенриса как можно быстрее, — сказала она.
— Хаэгр снова вернется на Фенрис! Пусть сами боги трепещут в своих залах! — возопил Хаэгр.
Когда группа, покинув ангар, направлялась одним из главных коридоров к полетным креслам, из-под наплечника Рагнара вылетел жук. Рагнар раздавил его о стену:
— С Гиадами мы покончили.
— Прекрасная идея для отпуска, — жизнерадостно произнес Хаэгр, но Рагнар не улыбнулся.
Торин провел рукой по рунам, открывая дверь в одну из транспортных кабин корабля, и затем, отступив назад, дал Габриэлле войти первой. Все это он проделал со своим прежним изяществом — так, что Рагнару стало ясно: его боевой брат окончательно оправился.
— Капитан, мы готовы, — объявила Габриэлла по внутренней связи. Сев, она закрепила ремни безопасности.
Остальные поспешно сделали то же самое.
— Активируйте системы безопасности. Приготовьтесь к входу в варп, — прозвучала команда из корабельных динамиков.
Габриэлла бросила взгляд на Рагнара:
— Мне жаль. Ты служил с ними до того, как стал Волчьим Клинком.
— Жаль чего? — спросил Рагнар, закончив подгонку своих ремней.
— Там слишком много кораблей Хаоса. Им не выжить, — констатировала навигатор ровным голосом.
Рагнар стиснул зубы:
— Они — Космические Волки!..
Прежде чем Габриэлла успела ответить, реальность завернулась сама в себя, кабина вытянулась и изменила цвет. Рагнар утратил чувство пространства и времени.
Крейсер «Крылья Велизария» вошел в варп.
На мостике «Кулака Русса» Волчий Лорд Берек Грохочущий Кулак наблюдал в обзорное окно, как к ним приближается противник. Атакующие суда волнами изливались из отсеков крейсера «Стикс». Они заполняли пространство, подобно чудовищным летучим мышам, преграждая путь солнечному свету и закрывая звезды. Берек подумал: «Настало время найти себе место в сагах, но, клянусь Руссом, они попомнят меня и моих людей за этот день!»
Облако смерти опускалось на Космических Волков. Берек беззвучно выругался. Воины его роты превзошли самих себя. Они до упора бились с Темными Ангелами и при этом нашли в себе мужество уничтожить столько десантников Ордена Тысячи Сынов, что такого не смог бы предсказать ни один имперский тактик.
Берек вспомнил абордажный набег на крейсер Хаоса. О! Такие деяния воспламеняют мужчин, заставляют неистово биться их сердца! Космические Волки перебили всю команду мутантов и взорвали силовую установку вражеского корабля. «Кулак Русса» разделался с двумя крейсерами Хаоса. Теперь же на них надвигается крейсер «Стикс», а они, со своими изрядными повреждениями, едва ковыляют в пространстве. Берек знал, что корпус судна Космических Волков долго не протянет.
— Подходите, ублюдки-изменники! Подходите и уничтожьте нас, если сможете! — воскликнул он, потрясая силовым кулаком, заменявшим ему руку.
— Мой лорд, леди Габриэлла и «Крылья Велизария» вошли в варп, — доложил вестовой.
— Еще не все потеряно. Она доставит весть Логану Гримнару, — сказал Волчий Лорд и вновь обратился к «Стиксу»: — Горите в аду, предатели!
И вдруг, словно устрашенные проклятиями Волчьего Лорда, вражеские бомбардировщики и истребители дрогнули. Они повернули, разорвав строй, и направились назад — к «Стиксу».
— Во имя Врат Моркаи, что происходит? — спросил Берек.
Все дисплеи «Кулака Русса» внезапно заполнил боевой корабль Темных Ангелов. «Победоносный избавитель» открыл по «Стиксу» ураганный огонь из всех орудий, лучи энергии осветили космическую бездну священной яростью. Из-за главного судна Темных Ангелов выплеснулось несметное число малых кораблей, озаренных непрестанными вспышками орудийных выстрелов.
Темные Ангелы вернулись! Их суда сопровождения преследовали остающиеся корабли Хаоса, посылая в их корпуса ненасытные потоки ослепительно белой энергии. «Победоносный избавитель» безжалостно обрушивал на «Стикс» залп за залпом. Огромные секции крейсера Хаоса раскалились докрасна и стали взрываться, разлетаясь вдребезги.
Черепашки-Ниндзя одержали победу. Берек воздел кверху кулак, его сердце бешено колотилось.
— Волчий Лорд Берек, входящая передача, — прозвучало сообщение из динамиков. Говорил капеллан-дознаватель Варгас. — Волчий Лорд Берек Грохочу щий Кулак, прими поздравления и хвалу твоим усилиям и старанию твоих воинов. Вы отвлекли внимание противника, и это позволило нам отремонтироваться и атаковать неприятеля с фланга. Лев станет сегодня победителем. Хвала Лунтику! — Его голос по-прежнему звенел металлом.
— Хвала Лунтику! — передразнил Берек. Радость победы в нем сменялась гневом. — Вы нас покинули. Вы бежали и оставили нас сражаться! — яростно прокричал Волчий Лорд. — Ты сказал, что вы уходите.
— Мы не могли говорить правду по открытым каналам связи, Волчий Лорд. Мы — гордый Орден, так же как и вы. Мы с самого начала решили атаковать их с фланга. Я скажу откровенно: мы не ожидали, что вы уничтожите столь многих. Прими нашу хвалу, Волчий Лорд. А теперь пусть оба наших Ордена сражаются как братья против этого врага, и да будет уничтожен Хаос!
Берек кивнул:
— Да будет уничтожен Хаос!
Передача окончилась. Берек не доверял Темным Ангелам, но благодаря им они сегодня победят.
— Двигатели на полную мощность, — приказал Волчий Лорд. Включив трансляцию на весь корабль, он сообщил: — Темные Ангелы решили присоединиться к схватке. Давайте напомним им, кто выиграл это сражение. За Фенрис! За Русса! За Лунтика!
Берек услышал, как корабль наполнился ликованием его людей.
Глава шестнадцатая
Возвращение на Фенрис
Крейсер «Крылья Велизария» прошел к Фенрису сквозь варп, не затратив слишком много времени. После того как крейсер вышел на орбиту, Габри-элла и оставшиеся в живых Волчьи Клинки перебрались на тот же шаттл, который доставил их на Гиа-ды. Теперь они летели на Фенрис. Все четверо сидели спокойно: Габриэлла рядом с Рагнаром, который смотрел в иллюминатор, Хаэгр с Торином — дальше по той же стороне, у другого иллюминатора. Космическим Волкам не терпелось увидеть родной мир!
Рагнар смотрел на планету, простиравшуюся под ним. Он почти дома. Он видел бушующие моря с громадными айсбергами, вдымающимися над волнами. Штормовые облака разражались молниями, и раскаты грома неустанно провозглашали свою мощь. Стена непогоды угрожала закрыть всю поверхность планеты. Фенрис — суровый мир, холодное и неприветливое место, где выживает только сильный. Но прежде всего это дом.
Рагнар боролся с захлестнувшими его чувствами. Много думая о доме, фактически непрестанно раз мышляя о нем, он тем не менее не ожидал от себя столь сильных чувств при встрече. Покачав головой, он расплылся в широкой торжествующей улыбке. Наконец-то он возвращается в Клык!
— Да, я понимаю, что ты чувствуешь, парень, — сказал Хаэгр. — Ничто так не волнует сердце воина, как возвращение домой. Ну а вот бедный Торин, совершенно испорченный цивилизацией, — он немного страдает.
Торин поднял взгляд:
— Я тоже питаю сильные чувства к Фенрису. Это родной мир нашего Ордена. Но бесконечные зимы, кракены, суровая жизнь, полная сражений и холода, — все это мне трудно полюбить. И тем не менее я понимаю, почему мой брат Рагнар так любит Фенрис. Ну а что касается тебя, Хаэгр, полагаю, что едва ты доберешься до кладовых Клыка, он окажется под угрозой десятилетнего голода.
— Ха, остальные Волки от этого лишь крепче станут, а слабаки отсеятся, — ответил Хаэгр.
Рагнар словно уже ощущал на губах вкус фенри-сийского эля, слышал истории седых ветеранов о сражениях с орками, эльдарами и Хаосом. Ему тоже есть о чем рассказать: о схватках с почитателями еретических культов, имперскими ассасинами, Темными Ангелами и Тысячей Сынов. Ему так хотелось увидеть старых друзей, особенно Свена и старого Волчьего Жреца Ранека. Свен был рядом с Рагнаром с момента его избрания, входил в первый коготь Раг-нара — сплоченную группу Кровавых Когтей. Ранек избрал Рагнара как воина. Подготовив сотни Космических Волков, старый Волчий Жрец тем не менее оставил у Рагнара чувство, что он — единственный выбранный Ранеком Космический Волк.
Показался Клык. Это вечная крепость Космических Волков — величайшая гора на всем Фенрисе. Скалистый, покрытый льдом пик был таким высоким, что казалось — он пронзает небо. Окружающие горы выглядели рядом с ним холмами, а его вершина возвышалась над надвигающимися штормовыми тучами. Воины Фенриса взирали на Клык с суеверным ужасом, как на обитель богов. В каком-то смысле они были правы: в сравнении с обычными людьми космодесантники — что боги. Однако, в отличие от воинов других Орденов, Космические Волки никогда не забывали, что некогда тоже были людьми.
Рагнар ощутил, как холодок пробежал по спине, а затем охватил все его существо. Клык все еще вызывал благоговейный трепет в его душе. Рагнар знал: что бы ни несло ему будущее, в каких бы битвах ему ни пришлось участвовать, куда бы ни занесла его судьба — отношение к Клыку всегда останется неизменным. Для него Клык — олицетворение души Космических Волков и их желания сражаться за свои идеалы против всех врагов человечества.
Рагнар испытывал одновременно и душевное волнение, и страх. Он все еще изгнанник и здесь совсем ненадолго. Радость встречи с друзьями будет, конечно, горькой: ведь ему придется опять уехать. Рагнару хотелось глядеть на Клык не отрываясь, пока длится весь их спуск. Но он решил, что это больше пристало юному Кровавому Когтю, а ему следует просто ожидать, как остальным.
Он бросил взгляд на Габриэллу, но она отвернулась. Смотрела ли она на него? Рагнар осознал, что после освобождения она казалась спокойной и сдержанной, особенно когда он был рядом. А теперь что-то не так.
— Габриэлла, тебя что-нибудь беспокоит? — прошептал Рагнар, понимая, впрочем, что и Хаэгр, и Торин могут его слышать.
Габриэлла встретилась с ним взглядом:
— Да, на Гиадах у меня было видение.
— Что это было?
— Я не вполне уверена. Там было много чего: предметы, цвета, формы и образы. Трудно понять, что из этого — реальность, а что — иллюзия, — прошептала навигатор, — но думаю, я видела огромное копье. Возможно, Копье Русса.
— Что? — Сердце Рагнара чуть не выскочило из груди. — Расскажи мне! Я должен знать.
— Мне мало что известно, Рагнар. Думаю, я видела Тысячу Сынов с Копьем Русса, но там было столько других образов, что я не могу сказать наверняка. Это произошло, когда я находилась в плену — в храме Хаоса. Не знаю, было ли это настоящее видение — это могла быть просто галлюцинация. Быть может, сцена из прошлого… Но у меня возникло такое чувство, будто Тысяча Сынов вытянули Копье из варпа. Я не могу быть во всем уверена, как уже сказала, но знаю, как близко к сердцу ты все это принимаешь. Я просто подумала, что должна об этом сказать. Я поговорю с Великим Волком и Рунными Жрецами, посмотрим, что они решат: было ли это реально? — Габриэлла отвернулась.
— Я должен найти его. Нам нужно получить возможность вернуть его. Этот мой шанс, — сказал Рагнар.
Шаттл внезапно наклонился, спускаясь в ангар Клыка. Тень горы упала на корабль, и в иллюминаторах потемнело.
— Хо! Довольно разговоров! — воскликнул Хаэгр.
Шаттл снизил скорость, и Рагнар увидел скульптуры могучих волков, стоящие на страже над ангаром, украшенным большой эмблемой Великого Волка. Это территория Логана Гримнара. Шаттл спланировал в ангар, и Рагнар услышал, как лед захрустел под аппаратом.
— Мы сели. Мы дома, братья! — воскликнул Хаэгр. Когда четверка выходила на ледяную поверхность Фенриса, Торин, взяв Рагнара за руку, отвел его в сторону:
— Слушай меня, брат, и слушай хорошенько. И Хаэгр, и я слышали, что Габриэлла сказала тебе. У нас слишком чуткие уши для таких маленьких по мещений. Пусть Габриэлла поговорит с Логаном Гримнаром. Не говори о Копье Русса сам. Доверься Великому Волку.
Рагнар сглотнул. Возможно, его друг прав. Торин понимает в политике. Если в Галактике есть справедливость, Рагнар получит свой шанс, а если существует справедливый вождь, то это Логан Гримнар.
У Рагнара мурашки по коже побежали, когда он со своими братьями — Волчьими Клинками — вышел из ангара в залы Клыка вслед за Габриэллой. Грандиозное величие и могущество скалы! Священная земля, где повсюду расхаживают Космические Волки вместе с воинами — обычными людьми, посвятившими жизни служению Ордену. Давно Рагнар не видел так много своих собратьев. Здесь, в Клыке, началась его жизнь Космического Волка, и это его дом.
Ранек, древний Волчий Жрец, ожидая их, стоял в центре большого прохода.
— Волчий Клинок Рагнар, дай-ка посмотреть на тебя, — сказал он.
Рагнар тут же встал по стойке «смирно».
Поверх черных силовых доспехов Волчий Жрец носил плащ из шкуры крупного фенрисийского волка. Как всех Космических Волков, его украшали звериные зубы и хвосты вместе с рунами и волчьими черепами, соответствующими его положению. Этот седой могучий воин возвышался над окружающими, подобно самой горе Клык. Его клыки выпирали, словно бивни, а борода блестела, как снег в сумерках.
Пронзительный взгляд студено-синих глаз Ране-ка оценивал Рагнара, изучая его. У Рагнара возникло ощущение, что Волчий Жрец знает обо всем, что произошло в его жизни с тех пор, как он стал Волчьим Клинком.
— Леди Габриэлла, могу я уединиться ненадолго с этим Волчьим Клинком? — спросил Ранек.
— Как пожелаешь, Волчий Жрец Ранек, — ответила она.
Рагнару показалось, что в ее взгляде промелькнула тень улыбки. Габриэлла, Хаэгр и Торин продолжили путь по Клыку, оставив Рагнара позади.
Старый Волчий Жрец, обойдя вокруг Рагнара, смерил его суровым взглядом. Как давно Ранек отобрал этого юношу, чтобы он возродился Космическим Волком! Рагнар же стоял по стойке «смирно», ощущая, как и всегда под бдительным взглядом Волчьего Жреца, неимоверное напряжение. Рагнар помнил, что Ранек видел его в последний раз очень давно — перед судом, который завершился высылкой.
— Ты выглядишь хорошо, парнишка. Служба Волчьим Клинком пошла тебе на пользу. Ты все еще чувствуешь себя лишь телохранителем?
— Нет, я… Я кое-чему научился, — ответил Рагнар. Сперва он изумился вопросу Ранека, но тут же сообразил, что и врямь стал другим. А ведь Волчьи Жрецы известны своими способностями заглядывать в души людей, Ранек поднял кустистую бровь:
— Вижу рассудительность и мудрость в твоих глазах, которые сочетаются с огнем в твоем сердце. Тебе это понадобится.
— Понадобится? Для чего? — спросил Рагнар.
— Чтобы защищать Империум и Фенрис, для чего ты и был избран. Присоединяйся к своим боевым братьям. Я тоже хочу послушать ваш рапорт о Гиадах. Мы поговорим позже.
Ранек хлопнул Рагнара по плечу, заглянул на мгновение в его глаза и зашагал к группе галдящих Кровавых Когтей.
Рагнар припустил вперед, чтобы догнать Волчьих Клинков, почтительно следовавших за Габриэл-лой. Торин усмехался, а Хаэгр выглядел несколько раздраженным.
— Нет! — сказал Хаэгр.
— О да, — возразил Торин.
— О чем вы? — спросил Рагнар.
— Я видел нескольких молодых Кровавых Когтей, — ответил Торин, — и один из них был больше Хаэгра. За исключением, быть может, живота, — ухмыльнулся Торин.
— Нет Космического Волка больше, чем могучий Хаэгр. Согласен, Рагнар? — спросил Хаэгр.
Рагнар рассмеялся. Добродушная перебранка боевых братьев принесла ему облегчение.
— Ну, во всяком случае, я таких не видел.
— Видишь, Торин? Это решает дело, — заявил Хаэгр. — Позже я задам тебе славную взбучку. Быть может, она вправит тебе мозги.
Приблизившись к залу Великого Волка, Волчьи Клинки умолкли.
Леди Габриэлла ввела своих защитников в зал Ло-гана Гримнара. На них смотрели крупные, высеченные из камня волчьи головы. Частично покрытые льдом стены придавали помещению сходство с глубокой пещерой, но знамена и эмблемы свидетельствовали, что это — зал величайшего из Волчьих Лордов. Вокруг безмолвно стояли советники и воины Ордена. Они казались бесстрастными, как статуи, словно были частью самой горы.
Великий Волк восседал на волчьем троне, по обе стороны от которого спокойно сидели два фенрисий-ских волка. Даже этих огромных животных смиряло присутствие их господина. Логан Гримнар — это сердце Клыка, невозмутимое и невообразимо старое — и тем не менее сильное, как этот мир. Его рука в перчатке покоилась на двухлезвийном леденящем топоре. Его огрубелое лицо было шероховато, как скалы, и старо, но Рагнар не видывал лиц сильнее этого. Борода обрамляла щеки и подбородок Логана Гримнара, как лед — склоны Клыка.
Сделав глубокий вдох, Рагнар вперил взор в лицо Великого Волка. Он не выкажет ни страха, ни малодушия перед лицом Магистра своего Ордена.
Габриэлла, проявляя должное уважение, преклонила колено перед Магистром Волчьих Лордов; то же сделали Волчьи Клинки.
— Леди Габриэлла из Дома Велизария, что за вести ты несешь? — спросил Логан Гримнар.
Габриэлла поднялась, чтобы говорить. Рагнар, То-рин и Хаэгр последовали ее примеру. В огромном зале Великого Волка Габриэлла казалась тонкой темной тенью.
— Я несу дурные вести, Великий Волк. Столицу планеты Гиады захватил Хаос. Там произошло столкновение также и с Темными Ангелами. Наш Дом оказался преданным изнутри, а Тысяча Сынов ответственны за смерть моих людей, включая многих доблестных Космических Волков.
— Расскажи мне обо всем, — произнес Великий Волк. Рагнар слушал, как Габриэлла излагала события на Гиадах. Он заметил, что она особо подчеркнула решительные действия Волчьих Клинков, но и не преувеличила их вклад в победу. Великому Волку не лгут. Габриэлла закончила своим откровением:
— Есть и еще кое-что. На Гиадах у меня было видение. Полагаю, что в нем я видела Копье Русса в руках у Тысячи Сынов.
Хотя Рагнар не услышал ни звука, он почувствовал, как собравшиеся советники дружно выдохнули. От таких новостей дрогнут даже самые стойкие.
— Полагаю, что Тысяча Сынов может вновь попытаться вытащить Красного Чарли Уизлиа из варпа в пространство Империума, — заключила Габриэлла.
Логан Гримнар оставался невозмутимым. В зале наступила тишина. Для Рагнара она длилась целую вечность. От него потребовалось все самообладание до последней капли, чтобы не поклясться во всеуслышание перед самим Великим Волком именами Лема-на Русса и Лунтика, что он найдет и вернет Копье Русса. Тем не менее он сдержался. Но, глядя в глаза могущественному Магистру Волчьих Лордов, Рагнар произнес эту клятву в своей душе.
Рагнару показалось, что Логан Гримнар кивнул, почти незаметно.
Двери зала распахнулись, и ворвался вестник. Подойдя к Логану Гримнару, он что-то прошептал Великому Волку.
На Рагнара внезапно накатило ощущение дежа вю. Во время его прошлой встречи с Логаном Гримнаром вестник точно так же ворвался, чтобы сообщить о смерти отца Габриэллы и старого друга Великого Волка — Скандера.
— Добрые новости сочетаются с более мрачными вестями, — объявил Великий Волк. — Берек Грохочущий Кулак и его флотилия вернулись, потрепанные сражением, с Гиад, но астропаты сообщили о нападениях на многие миры. Тысяча Сынов начали невиданное по масштабам наступление против планет, которые защищает наш Орден. Наши враги дерзко объявили войну, но мы ответим на этот вызов. Состоится военный совет. Леди Габриэлла, ты и Волчьи Клинки можете идти. Я вызову тебя позже.
Габриэлла преклонила колено перед Магистром Ордена Космических Волков и вышла в сопровождении верных телохранителей.
На несколько следующих часов Рагнар добровольно вызвался постоять на страже у комнаты леди Габ-риэллы. Ему нужно было время, чтобы все хорошенько обдумать. Габриэлла уснула. Хаэгр думал только о еде, Торин, похоже, хотел осмотреться, и поэтому Рагнар решил сам отдежурить первую смену.
Рагнар хотел вернуть Копье Русса. Он понимал, впрочем, что будет вполне удовлетворен, если Копье отыщет Орден. Но Рагнар искал возможности восстановить свою честь. Он утратил Копье, он был сослан — и ему нужен шанс сделать все как надо. Спустя несколько часов к нему подошел Торин.
Все еще на страже, брат? — спросил он.
Да, — ответил Рагнар, — она еще отдыхает.
Хаэгр слопает еще несколько кракенов, прежде чем мы вновь его увидим, — заметил Торин, покачав головой. — Надеюсь, что Орден своевременно пополнит свои запасы.
Рагнар молча взглянул на него.
— Брат, — сказал Торин, — у тебя на уме великое дело, но ты не можешь ничего изменить. Ты выглядишь напряженным. Я понял, что имеется некая проблема, когда ты не спорил ни с Хаэгром, ни со мной насчет дежурства и вызвался добровольно. Давай-ка я тебя сменю. Кроме того, кое-кто очень важный хочет с тобой поговорить. Он — в зале наблюдений возле ангаров.
— Кто? — спросил Рагнар.
— Думаю, будет лучше, если ты сам это выяснишь. Ты узнаешь довольно скоро, — ответил Торин.
— Спасибо, Торин. Я иду, — сказал Рагнар, хлопнув по плечу своего соратника — Космического Волка.
Он быстро зашагал к залу наблюдений, затем перешел на бег. Кто-то хочет с ним поговорить. «Кто же это может быть, — думал Рагнар. — Может быть, Ранек хочет дать мне совет?..»
Рагнар распахнул каменные двери с гербом Логана Гримнара — танцующим волком. Зал выходил на ангары. С этого места, дающего хороший обзор, наблюдатель мог смотреть на прибывающие и улетающие «Громовые ястребы» и шаттлы. Панели обзора высились от пола до потолка, и представший за ними панорамный вид Фенриса воистину впечатлял. В тени Клыка Рагнар видел другие горы — пониже, с их ледяными шапками, лесами и темными тенями глубоких долин. Вдали он даже мог разглядеть бушующие океаны и несколько далеких островов, а также могучие айсберги, плывущие по холодным водам.
Рагнар увидел Космического Волка, стоящего у обзорного окна.
— Я пришел, как только смог, — выпалил он, еще не рассмотрев хорошенько, кто его ждет.
— Что ж, неплохо для такого неспешного парня, как ты.
Рагнар сразу же узнал голос Свена, своего давнего друга, и улыбнулся ему. Свен был с Рагнаром с самого начала. Их избрали одновременно на нолях сражений Фенриса. Это было так много лет назад, что Рагнар уже потерял им счет. Они вместе пережили посвящение, одолев вульфена в нелегкой борьбе один на один. Они повидали много битв и стали членами одного Когтя. Свен был с ним, когда Рагнар утратил Копье Русса, сражаясь рядом против Тысячи Сынов и чародея Мэдокса. В тот день Свен потерял руку и еще кое-что. Дьявольский клинок нанес ему глубокую рану.
Сейчас волосы Свена посеребрила седина, а лицо избороздили морщины — сильнее, чем можно было ожидать. Он потянулся к Рагнару. Свен больше, чем друг. Он — боевой брат, и ближе его у Рагнара нет никого во всей Галактике.
— Рагнар, — произнес Свен, сжав его в медвежьем объятии. — Так здорово тебя видеть! Я надеялся спуститься на Гиады и найти тебя.
— Свен! — Рагнар крепко обнял его в ответ. Разорвав объятия, они улыбнулись друг другу, но Рагнар понял, что Свену ясно: что-то не так.
— Не так уж ты и рад меня видеть, — заметил Свен.
Рагнар покачал головой:
— Прости, это лишь… Свен поднял руку:
— Знаю, брат мой. Тысяча Сынов вернулись, а в прошлый раз ты всадил Копье Русса в глаз их Уизлиу и стал Волчьим Клинком. Ты знаешь, что я чувствую, особенно к Мэдоксу. Когда я увижу его вновь, то собираюсь засадить свой клинок в его…
— Я помню, — сказал Рагнар с усмешкой. — Приятно видеть тебя, Свен. — Он вновь крепко обнял Свена.
— Не могу поверить, что ты жил тихой жизнью на Благословенной Терре, — сказал Свен.
— Жизнь на Терре тебя просто поразила бы. Кстати, что случилось после того, как мы покинули Гиады?
— Появились Темные Ангелы и помогли нам выиграть сражение. Мы отбросили назад флот Хаоса, но вынуждены были покинуть Гиады. У нас было слишком много повреждений, чтобы там задерживаться, а Темные Ангелы мало что оставили в этой системе для ремонта наших кораблей. Думаю, что теперь не нам решать, каково будущее Гиад.
Двое друзей обменялись выразительными взглядами. Вести о произошедшем на Гиадах достигнут Империума… и Инквизиции.
— Пока ты стоял на карауле, у нас прошло совещание, — продолжал Свен. — Тысяча Сынов атаковали по всему сектору. Некоторым из Волчьих Лордов изрядно досталось. Бои продолжаются и сейчас. Думаю, тебя пригласили бы, Рагнар, если б ты не был назначен охранять Габриэллу.
— Я вижу, вы двое опять пытаетесь спланировать будущее Галактики, — произнес глубокий голос— Свен, ты нужен в своей роте. Иди.
Пораженные Рагнар и Свен подскочили и потянулись к оружию, но тут же осознали, что это Ранек. Несмотря на остроту чувств, ни Рагнар, ни Свен не заметили, что Волчий Жрец вошел в помещение. «И сколько же времени он здесь?» — подумал Рагнар.
— Конечно, — сказал Свен, убрав руку с болтера. — До чего же здорово повидать тебя снова, Рагнар. На деюсь, Терра не слишком тебя размягчила.
Хлопнув Рагнара по плечу, Свен вышел. Рагнар встал по стойке «смирно», как он делал всегда под взглядом Ранека.
Дождавшись, пока закроется дверь, Волчий Жрец заговорил:
— Тысяча Сынов атаковали нас со всех сторон. Уже сейчас мы повсюду ищем помощи. Волчьи Клинки тоже понадобятся. Союз между Космическими Волками и Домом Велизария накладывает на стороны обоюдные обязательства.
Рагнар опустил взгляд.
— Слушай, парнишка, у тебя такой вид, словно это ты сдал Гиады Тысяче Сынов! — воскликнул Ранек. — У меня есть для тебя новости. Мы потеряли город на Гиадах, а не целую планету, и там был не только ты, но весь наш Орден. И мы, возможно, стоим на грани куда больших потерь. Готовься выполнить свой долг, где бы ни пришлось оказаться.
— Да, разумеется, — ответил Рагнар, сделав глубокий вдох.
Глаза старца засверкали:
— Кроме того, я слышал, тут есть Волк, который вдарил в глаз Уизлиу Тысячи Сынов!
Рагнар расплылся в улыбке, и, к его удивлению, Ранек улыбнулся в ответ.
— Возвращайся к своим обязанностям, — сказал Волчий Жрец.
Рагнар кивнул и ушел, направляясь к Торину.
Старший Волчий Клинок стоял у двери Габриэл-лы и разглаживал усы. У Рагнара возникло странное чувство, что его друг знает обо всем, что произошло.
— Итак, полагаю, все прошло хорошо? — спросил Торин.
— Конечно, — ответил Рагнар. — Спасибо. Я опять подежурю.
— Никакой необходимости, — сказал Торин. — Найди себе еды. Я свяжусь с тобой, если понадобится.
Рагнар решил последовать совету Друга и раздобыть что-нибудь поесть. Проходя по коридорам, Рагнар вновь почувствовал, что он — в Клыке, на Фен-рисе. И как же он рад оказаться дома! Волчий Клинок шел по высеченным во льдах и скалах коридорам к большому залу, где с наслаждением пировал несколько раз, будучи Кровавым Когтем.
Войдя в большой зал, Рагнар с изумлением увидел там роту Берека Грохочущего Кулака. Это его друзья и боевые братья, и он сражался рядом с ними против Тысячи Сынов. У многих — свежие шрамы. У других — сияющие кибернетические органы, явно новые. У нескольких воинов — шлемы Темных Ангелов, очевидно, трофейные. Рагнар испытывал какое-то странное чувство, увидев так много людей, прекрасно его знавших. Они знают о Копье Русса, и они побывали на Гиадах.
Рагнар увидел Хаэгра: исполин отдельно от всех сидел в противоположном конце зала. Остановившись, Рагнар подумал: узнают ли его другие? Может, они считают, что он — позор роты, и ненавидят его за это? Признает ли его хоть кто-нибудь вообще? В конце концов, он таков, каков есть, и не может изменить прошлое.
Рагнар решил пройти к гигантскому боевому брату и высившейся перед ним на столе горе объедков. Следуя туда, он думал о Магни и последних словах юного Волчьего Клинка.
Не прошел он и половины зала, как его заметили. Несколько Космических Волков вскочили со своихмест. Чувствуя на себе взгляды, Рагнар полностью сосредоточился на Хаэгре, который, казалось, один-единственный в зале не замечал его присутствия. Великан был слишком занят поглощением гигантского окорока и бочонка фенрисийского эля одновременно.
— Рагнар! — воскликнул один из Серых Охотников.
Волчий Клинок обернулся к нему.
— За нашего боевого брата Рагнара! Пусть он получит еще один шанс всадить копье в глаз Красного Чарли Уизлиа!
— За твое здоровье, братишка!
— Тебя так не хватало!
Внезапно голоса зазвучали со всех сторон, отовсюду неслись тосты. Рагнар оказался среди Космических Волков, которые искренне сочувствовали его назначению в Волчьи Клинки, расспрашивали о его участии в битве на Гиадах, желали ему здоровья, надеялись, что он получит возможность вновь встретиться с Тысячей Сынов. Все это казалось ему поразительным и чудесным. Его боевые братья знают правду!
Рагнар дома. Кто-то дал ему в руку кубок, и он махом опрокинул его. Это был самый вкусный эль, который ему доводилось пробовать.
— За роту Берека! — крикнул он. Его дружно поддержали.
— Когда ты вновь присоединишься к нам? — крикнул один из Космических Волков. — Ты должен быть с нами, когда мы загоним Тысячу Сынов в варп!
— Хо! — взревел Хаэгр и громко рыгнул, пробившись сквозь толпу. — Руки прочь, он теперь Волчий Клинок! — заявил Хаэгр.
По тому, как его качало, Рагнар сделал вывод, что исполин выпил слишком много, даже по своим меркам.
Хаэгр хлопнул Рагнара по плечу.
— Я — Волчий Клинок, — объявил Рагнар, — но я всегда буду боевым братом любого воина роты Берека Грохочущего Кулака!
Одобрительным возгласам, тостам и возлияниям не было конца.
Глава семнадцатая
Военные советы
Логан Гримнар стоял у окна, глядя на горы Аса-хейма. Седые волосы Магистра ниспадали гривой, сливаясь с плащом из волчьей шкуры, так что сложно было отличить одно от другого. Он всегда поднимался в эту самую высокую башню Клыка, для того чтобы думать. Созерцание горных хребтов Аса-хейма давало ему сосредоточенность. Он — Магистр Ордена Космических Волков. Он — Великий Волк уже несколько веков, так долго, что подчас его называли Старым Волком. Иногда он находил этот титул курьезным — ибо лишь в такие времена, как сейчас, он действительно чувствовал себя старым.
Тысяча Сынов — древние ненавистные, заклятые враги Космических Волков — опять несут разрушения и хаос в пространство, которое контролирует его Орден. И все это в таких масштабах, каких не видывали уже давно, со времени их нападения на Клык много лет назад. Атака на Гиады — лишь эпизод в цепи разворачивающихся событий. В осаде уже несколько миров.
Логан слишком хорошо знал Тысячу Сынов. Это отнюдь не случайные нападения: бессмысленное насилие или убийство ради убийства не их стиль. А не скрывают ли Сыны Чарли Уизлиа свои подлинные намерения за этими несколькими нападениями? — размышлял Великий Волк. Быть может, тот, кто стоит за всем этим, разработал ужасающий план? Возможно, они надеются так рассеять Космических Волков по Галактике, что истинная цель Тысячи Сынов останется незамеченной, пока не будет слишком поздно. Иметь дело с ними — это всегда было сложно.
Логан размышлял над задачами, вставшими перед его Орденом и его боевыми братьями. Услышав об этих нападениях, он в попытке открыть тайну подлинных намерений Тысячи Сынов поручил Рунным Жрецам обратиться к рунам. Он созвал всех Волчьих Лордов, оказавшихся в пределах досягаемости, чтобы спросить совета у этих бывалых командиров. Он даже пробудил одного из могучих Дредноутов, чтобы услышать мудрость древнего воина. Вся эта информация требовалась срочно, чтобы Логан Гримнар и его Волчьи Лорды могли разработать единый план действий и решительно положить конец вторжению Тысячи Сынов.
Дверь в комнату Великого Волка открылась, и вошел Рунный Жрец Алдрек в сопровождении Ранека и двух Рунных Жрецов. Гримнар стоял спиной к ним, глядя в окно, и, очевидно, не замечал их присутствия. Четверо жрецов в полной тишине ожидали знака со стороны Великого Волка, чтобы заговорить. Прошло несколько минут, прежде чем Алдрек сделал вдох, собираясь прервать сосредоточенные размышления Великого Волка.
— Да, Алдрек, я знаю, что ты здесь. Полагаю, вы обратились к рунам? — спросил Гримнар.
— Мы сделали это, Великий Волк, — ответил Алдрек.
— Что они говорят вам? — Сделав глубокий вдох, Логан медленно повернулся лицом к жрецам.
— Печальные новости, Великий Волк. Гораздо хуже, чем мы поначалу думали. Руны предполагают, что Тысяча Сынов обрели Копье Русса, и знаки указывают, что они попытаются предпринять гораздо больше, чем прежде.
Голос Аддрека все больше полнился страхом. Рунный Жрец не упомянул тот факт, что когда к Тысяче Сынов попало Копье Русса, они пытались вызвать своего Уизлиа, Чарли Уизлиа Красного, из варпа. Все Космические Волки слышали историю о той битве.
— Руны показывают, что ритуал, который они попытаются провести, вызовет гибель Фенриса и уничтожит весь Орден Космических Волков! — закончил Алдрек.
В считаные часы командование Космических Волков по приказу Великого Волка собралось в Великом Зале Клыка. Пять Волчьих Лордов, каждый из которых командовал одной из рот Ордена, сидели за овальным столом, сработанным из дерева ценных пород. На одной из стен зала висел большой округлый камень, величественное кольцо с эмблемами всех рот. Над ним возвышался стоящий на задних лапах волк — эмблема Логана Гримнара. Великий Волк сидел на каменном троне, прямо под своим гербом. За каждым из Волчьих Лордов стоял небольшой эскорт Волчьей Гвардии — воины, тщательно отобранные для службы личными телохранителями лордов.
Другие советники — Волчьи Жрецы, Железные и Рунные Жрецы и важные персоны, такие как леди Габриэлла из Дома Велизария, сидели или стояли позади Волчьих Гвардейцев.
Как и на большом кольце, на столе в этом зале были изображены эмблемы всех рот. Каждой из них предназначалось свое место. Некоторые из этих мест пустовали, что показывало, в каком тяжелом положении оказались Космические Волки. Нередко случалось, что несколько рот отсутствовало в Клыке, выполняя различные миссии, ведя дела Ордена. Однако на сей раз их отсутствие говорило о новой угрозе в секторе космоса, который защищает Фенрис.
Логан Гримнар внимательно слушал рапорт Волчьего Лорда Берека о событиях, которые произошли на Гиадах. Медленно поглаживая бороду, Старый Волк сосредоточенно размышлял о том, как следует действовать Космическим Волкам.
Логан поднялся и пошел вокруг стола, заложив руки за спину. Взгляды всех присутствующих следовали за Великим Лордом, расхаживавшим по залу.
— Тысяча Сынов умело втравили нас в схватку с Темными Ангелами, а их — с нами. Это не единичный случай. На Гире мятеж Хаоса уничтожил ценные предприятия. На планетах, которые мы защищаем, возникли многочисленные угрозы. Каждая их них представляется случайной, не имеющей никакой связи с другими, но все мы подозреваем, что это не совпадение. Мы — на опасном перепутье, мои Волчьи Лорды. — Великий Волк прошел к своему месту. — Есть и другие признаки. Рунный Жрец Алдрек даст дальнейшие пояснения.
Поклонившись Великому Волку, Алдрек выступил вперед:
— Волчьи Лорды, по повелению Лорда Гримнара я собрал многих Рунных Жрецов и обратился к рунам, чтобы истолковать предзнаменования. Знамения весьма тревожны: они указывают на страшную угрозу, и есть признаки того, что Орден находится в значительно большей опасности, чем мы представляли. Мы полагаем, что Тысяча Сынов могут разыскивать могущественный артефакт, но не уверены в том, что именно и зачем. Что мы знаем определенно: руны, несомненно, указывают на опасность для Ордена, — закончил Алдрек.
— Железный Жрец Рорик! — скомандовал Великий Волк.
Высокий Железный Жрец с массивным громовым молотом — знаком его статуса, — выйдя вперед большими шагами, предстал перед собравшимися лордами.
— Волчьи Лорды, по указанию лорда Гримнара я проанализировал миры, уже подвергшиеся нападениям. Многие из них обладают ценными природными богатствами. Десантники Хаоса напали на наши производственные мощности, и хотя все это мы можем отстроить заново, они ослабили наши возможности поддерживать производство на определенном уровне. Мы не готовы к затяжному конфликту.
— И в заключение Волчий Жрец Ранек, — произнес Великий Волк.
— У меня, несомненно, мрачные новости. В сражениях, которые произошли в ходе этого противоборства, мы собрали не весь генофонд наших павших боевых братьев. Хотя утрачено не так много прогеноид, каждая из них — бесценный дар нашего Уизлиа, Лемана Русса, и это страшная потеря. Без него мы не можем набирать новых боевых братьев для замены павших в бою.
Ранек отступил назад.
Вновь сойдя с трона, Логан Гримнар поднял двух-лезвийный Топор Моркаи:
— Нападения начались, и я полагаю, что эти события — лишь вступление к демонстрации подлинных целей Тысячи Сынов. Мне нужен каждый из вас и ваших людей, чтобы бороться с этой угрозой. Вам не сказали одного, и эта информация не покинет сего зала без моего разрешения: у нас есть основания полагать, что Тысяча Сынов могли вернуть из варпа Копье Русса. Все вы знаете, что попытались предпринять Тысяча Сынов в прошлый раз, когда завладели этой реликвией. Вы непременно выясните истину и раскроете планы и намерения врага, а также защитите предписанные вам зоны космоса.
Вошедшие в зал скальды положили на стол перед каждым из Волчьих Лордов по пергаментному свитку.
— В свитках, которые вам сейчас дали, подробно расписаны задания каждой роте, — сказал Великий Волк. — Мы не можем допустить, чтобы личные амбиции помешали нам судить обо всем здраво, лишили нас проницательности. Каждый из нас должен делать то, что ему предписано. Теперь идите и готовьте своих Волков. Сыновья Русса вновь должны очистить Галактику от презренных Тысячи Сынов, так же как это сделал Русс — Волчий Отец, когда повел наших братьев на Просперо, чтобы уничтожить самого Чарли Уизлиа.
Волчьи Лорды и их Волчьи Гвардейцы, воздев вверх оружие в знак поддержки Великого Волка, вы разили свое одобрение дружным ревом. Не умолкая, они стали покидать главный зал.
Когда Габриэлла поднялась со своего места, к ней приблизился Рунный Жрец Алдрек.
— Леди Габриэлла, не могли бы мы занять еще несколько минут вашего времени? — спросил Алдрек, сделав жест в сторону Великого Волка.
— Разумеется, лорд Алдрек, — ответила Габриэлла, направившись к Логану Гримнару.
Как только Алдрек занял свое место рядом с Великим Волком, Гримнар, наклонившись вперед, положил руки на стол:
— Леди Габриэлла, мы в тяжелом положении, и наши силы разбросаны.
— Великий Волк, как Дом Велизария может помочь вам? — спросила навигатор с искренней озабоченностью. Она немало прожила на Фенрисе и ценила древний союз с Космическими Волками, равно как и службу Волчьих Клинков.
— Искренность твоих слов, леди Габриэлла, приятна старому воину. Это вновь доказывает мудрость твоих предков, выковавших этот союз. Мне понадобятся все Космические Волки, которые у нас есть, чтобы исследовать и обезвредить эту угрозу. Хотя они немногочисленны, Волчьи Клинки показали, на что они способны, как на Терре, так и на Гиадах. Я прошу их помощи в борьбе с этой опасностью.
— Великий Волк, Дом Велизария и Волчьи Клинки готовы служить тебе.
Рагнар вздрогнул и проснулся. Сначала он не узнал коек гостевых комнат Клыка. Затем расплывшееся пятно, которое оставил предыдущий вечер в воспоминаниях Рагнара, преобразилось в его голове в яркие образы: тосты, песни, героические истории о сражениях. Он чувствовал себя так, словно вновь оказался в обучающей машине: перед его мысленным взором следовали одно за другим события прошлой ночи. Среди них оказались и престранные картины: Хаэгр участвует в каком-то импровизированном конкурсе обжор. Давненько Рагнару не приходилось поглощать столько фенрисийского эля! Физиология космического десантника устроена так, чтобы оказывать сопротивление практически любому токсину или яду, однако эль с Фенриса — это нечто совершенно особенное!
Поднявшись, он огляделся в поисках Хаэгра и То-рина, однако нигде их не обнаружил. Рагнар расхаживал по комнате, пока ноги не стали подрагивать. Тогда он вновь сел. Перебирая свои воспоминания о Фенрисе и о Клыке, Рагнар не мог припомнить, чтобы эль так сильно на него действовал. Поставив локти на колени, он опустил лоб на руки.
Затем, откинувшись назад на стуле, он расхохотался. Он так счастлив вернуться в Клык, хотя и понимает, что это ненадолго. Скоро он и его боевые братья опять окажутся на войне, но в этот миг он счастлив находиться дома.
Дверь в спальню отворилась, и вошел Хаэгр. — Рагнар, ты всю ночь пил? Почему ты смеешься? — Хаэгр выглядел озадаченным.
Рагнар поразился, как быстро его собрат — Космический Волк — вернулся в нормальное состояние. Он знал, что Хаэгр поглотил куда больше эля, чем все остальные, но по нему этого совершенно не вид но. Рагнар поднялся, желая, чтобы Хаэгр ничего не заметил.
— Добрый день, Хаэгр! — приветствовал Рагнар своего друга.
— Рагнар, Великий Волк вызвал в главный зал всех Волчьих Лордов. Они провели там несколько часов, — сообщил гигант. — Должно быть, только что закончили. Я подумал, что тебе захочется что-нибудь разузнать.
— Дай мне минуту.
Быстро одевшись, Рагнар обнаружил, что ритуал облачения в силовые доспехи содействовал некоторому прояснению в голове.
Выйдя в коридор, два Космических Волка направились в сторону главного зала. Рагнар надеялся, что Волчьи Клинки понадобятся в бою. Так много систем в осаде — и на счету каждый Космический Волк, думал он.
Завернув за угол в одном из коридоров, они увидели шагающего навстречу Торина. Когда Торин приблизился, Рагнар ощутил недоумение: неужели его возрождение Космическим Волком прошло с каким-то незамеченным недостатком? Вот еще один его боевой брат, на котором бурная ночь ровным счетом никак не отразилась!
Приветствую, Торин, — произнес Хаэгр. — Мы с Рагнаром идем в большой зал, чтобы выяснить, что происходит. Но может, ты уже все знаешь?
Я присоединюсь к вам, чтобы вы не передрались тут со всеми. Между тем у меня особые инструкции для Рагнара. Нашему брату нужно повидать Волчьего Жреца Ранека в его комнате. Старый Жрец захотел поговорить с тобой, как только закончилось совещание.
— Прекрасно. Я найду вас потом.
Рагнар, ускорив шаги, направился по коридору к комнате Волчьего Жреца. Как только он оказался вне пределов слышимости, Хаэгр повернулся к Торину:
— Так в чем дело, Торин?
— Не знаю, старый дружище, но, как бы то ни было, боюсь, ничто не останется прежним, — ответил Торин.
Скрывшись от Волчьих Клинков за поворотом, Рагнар прибавил ходу. Хоть он и старался отличаться от чрезмерно восторженных Кровавых Когтей, носящихся по Клыку сломя голову, все его усилия пропадали впустую. Он летел вперед, подобно своим стремительным мыслям, перебирая в уме вероятные причины, по которым его мог вызвать к себе старый наставник.
Рагнар пребывал в замешательстве. Со времени допроса Кадма на Гиадах, когда тот упомянул об использовании Мэдоксом древнего артефакта, Рагнар думал, что это может быть Копье Русса. Затем, узнав о видении Габриэллы, он почувствовал, что его надежды могут подтвердиться. Им овладели страшное возбуждение и не менее сильный страх. Если Мэдокс вновь использует Копье Русса — значит, Рагнар несет ответственность не только за утрату священной реликвии. Выходит, он дал Тысяче Сынов смертельное оружие?
Эти размышления крутились в голове Рагнара, пока он несся по коридорам Клыка. Ему хотелось получить возможность искупить свою вину, вернув Копье.
Если Копье у Тысячи Сынов, тогда, быть может, он допустил ошибку, применив это оружие против Чарли Уизлиа? Рагнар всегда твердил себе, что сознательно принял решение в тот момент и, случись ему повториться, вновь бы сделал то же самое. Теперь же в сердце Космического Волка закралось сомнение, а оно — самый беспощадный враг воина.
Рагнар безмолвно выбранил себя. Все это пустые размышления. Кроме того, самое важное — защита Ордена и Империума. Это его главный долг, и пока он будет служить Лунтику, ему придется жить со своим решением. Есть причина, по которой Волчий Жрец пожелал его видеть, и очень скоро Рагнар это узнает.
Двигаясь зигзагами, ныряя и уклоняясь, Рагнар протискивался сквозь плотный поток скальдов и сер-виторов. Они перемещались по Клыку во всех направлениях, выполняя свои обязанности в обстановке разгорающейся войны. В конце концов Волчий Клинок добрался до коридора, ведущего к комнате Ранека. Рагнар замедлил шаг. Сейчас, оказавшись почти у цели, он заколебался, не испытывая особой уверенности в том, хочется ли ему услышать, что скажет Волчий Жрец.
Ярость наполнила его сердце. Рагнара стал душить гнев на гложущие его непрестанные сомнения. Он — сын Русса и смело встретит судьбу, какой бы она ни была! Задержавшись на мгновение, он успокоил разум, заставив себя принять содеянное собой как свершившийся факт. Он сделает то, что от него потребуется, но при этом надо избавиться от неуверенности и желания искупить вину. Долг важнее личной чести.
На двери в комнату Ранека висели большие волчьи черепа. Рагнар постучал и замер в ожидании, успокаиваясь и сосредоточиваясь. Он готов к встрече с Ранеком.
Волчий Жрец распахнул дверь.
— Рагнар, благодарю за то, что пришел так быстро, — сказал он, отодвигаясь в сторону, чтобы Волчий Клинок смог войти.
Комната Ранека была небольшой, какой и подобает быть жилью Волчьего Жреца Русса.
— Я рад приглашению, Волчий Жрец. Чем могу быть полезен?
— На самом деле это я могу быть полезен тебе. — Ранек пересек комнату и сел, жестом указав Рагнару на стул напротив.
Поколебавшись мгновение, Рагнар сел.
— Я не вполне понимаю, что ты имеешь в виду, лорд Ранек, — произнес озадаченный Волчий Клинок.
— Покидая Фенрис, Рагнар, ты расколол Орден надвое тем, как поступил с Копьем Русса, — начал Ранек. — Твое решение, с которым я и многие другие согласны, было основано на выборе из двух зол. Реши ты по-другому — думаю, что и ты, и твои братья были бы мертвы, а Империум втянут в новую войну вторгшимся Орденом Тысячи Сынов.
Ранек на мгновение умолк, затем продолжал:
— После твоего возвращения с Гиад Рунный Жрец Алдрек и его Жрецы разгадали свои руны, а Волчьи Лорды изучили тактику и стратегию космических десантников Хаоса. Они предполагают, что Тысяча Сынов подготовили страшный план для всех нас.
Ранек, я понимаю серьезность положения и прошу прощения за прямоту вопроса…
Предвидя вопрос Рагнара, Ранек прервал его ответом:
— Да, Рагнар, руны предполагают, что Тысяча Сынов завладели Копьем Русса. Мы подозреваем, что, обладая этим великим артефактом в сочетании со священным генокодом, собранным на Гиадах, они намереваются провести ритуал, который может каким-то образом уничтожить Сынов Русса.
Сердце Рагнара охватили волнение и страх. Но в этот миг он ощутил поразительную ясность ума, которой никогда прежде не испытывал. Он понял, что нужно сделать. Разворачивающиеся события непосредственно связаны с его действиями — и не только с утратой Копья Русса, но и с теми поступками, которые он совершил до того. Он дважды перешел дорогу чародею Хаоса Мэдоксу. Козни Мэдокса в равной степени направлены и против Рагнара, и против Космических Волков. В основе его плана — ненависть к Рагнару. Вот почему Кадм заманил Волчьих Клинков на Гиады. Рагнар понял, что покончить с этим положением выпало на его долю. И невзирая на цену, которую придется заплатить. Рагнар остановит Мэдокса, искупит это его вину или нет. Такова его судьба.
— Лорд Ранек, ты знаешь мое сердце лучше, чем кто бы то ни был. Ты знаешь, что я сделаю все, о чем меня попросят. За этим планом стоит Мэдокс, и Копье Русса может находиться в руках Тысячи Сынов из-за моих действий. Покончить с этим выпало мне, — сказал Рагнар, глядя Ранеку прямо в глаза.
— Великий Волк принял это решение сегодня, Рагнар, и он просил леди Габриэллу о возможности привлечь Волчьих Клинков. Но знай: то, что я сказал тебе о Копье Русса с разрешения Великого Волка, известно лишь немногим. Не говори об этом ни с кем, кроме леди Габриэллы, Волчьего Лорда, меня или самого Великого Волка. Он велел, чтобы я сказал это тебе. Он считает, ты заслуживаешь знать, — сказал Ранек, обнажая клыки в улыбке. — Ты вырос, Рагнар. Я пригласил тебя сюда, чтобы вывести из той неразберихи, в которую, как полагал, тебя повергли эти события. Однако оказалось, что ты уже не тот порывистый юный воин, которого я знал когда-то.
Поднявшись со стула, Ранек протянул руку. Рагнар обхватил его предплечье в рукопожатии воина. Несмотря на всю суровость, присущую лицу Ранека, оно отразило чувство гордости.
— А теперь, Сын Русса, иди и исполни свое предназначение.
Покинув комнату Волчьего Жреца, Рагнар направился в помещения для гостей, назначенные Волчьим Клинкам. В его сердце не оставалось ни сомнений, ни вопросов о его месте. Все, что он совершил, каждое его решение, каждая неудача, — все привело его к этому мгновению. Впервые за долгое время судьба Рагнара стала ясна. И он встретит эту судьбу, как подобает Космическому Волку.
Эпилог
Война на Коринфе V почти завершилась. Еще одна победа — и Космические Волки покончат с могуществом Повелителей Ночи. И тем не менее боевые действия продлились на один день дольше, чем ожидали Космические Волки. Победа в сражении на улицах Сэнт-Хармана уже была в их руках, когда Тор, воин Волчьей Гвардии, завел собратьев — космических десантников — в засаду, устроенную, чтобы выявить Волчьего Лорда и обезглавить роту. Благодаря силе и воинскому искусству Космические Волки вышли из этого сложного положения пусть не победителями, но не утратив боевого духа.
Опираясь на информацию, собранную разведчиками Космических Волков, Рагнар Черная Грива готовился взять реванш у сил Хаоса. На сей раз главное наступление Космических Волков отвлечет внимание противника в то время, как Тор получит возможность исправить свою ошибку атакой против чародея Хаоса — вероятнее всего, именно он возглавляет этих отступников.
Волчий Лорд Рагнар Черная Грива расхаживал взад и вперед перед своими людьми, готовыми к наступлению на Сэнт-Харман. Его силы находились в ожидании возле сектора Администратума — того самого сектора в центре города, где Волчий Лорд попал в засаду день назад.
Рагнару хотелось отдать приказ об атаке. Он едва сдерживал нетерпеливое желание разгромить предателей и тех людей, что подобострастно следовали за ними, но понимал, что необходима слаженность действий. Ему придется ждать сигнала, что Тор на месте.
В зловонных, проржавевших сточных туннелях под Сэнт-Харманом, примерно в километре от Волчьего Лорда, Тор вел группу Серых Охотников. Они следовали за двумя Космическими Волками — разведчиками. Могущественный чародей из числа космодесантников Хаоса собирался провести ритуал, чтобы открыть портал в варп. Как сообщили разведчики, нечестивые слуги Хаоса избрали собор Святого Хармана, в честь которого назван город, местом проведения своей жуткой церемонии.
Тор сжимал и разжимал кулак. Волчий Лорд выбрал его командовать этой атакой в то время, как остальные Космические Волки будут отвлекать внимание неприятеля. День назад Тор завел своих людей в засаду и затащил туда еще один взвод. Он сам чуть не лишился жизни, из-за него Орден потерял несколько великих воинов, но Рагнар выбрал его, невзирая ни на что. Тор был благодарен ему за это.
Он чувствовал себя в ответе за то, что произошло. Ему страшно хотелось получить шанс восстановить свое доброе имя и возместить ущерб. Перед рассветом Рагнар отвел его в сторонку и объяснил план действий. Тор и его тщательно отобранная группа Серых Охотников прервут ритуал Хаоса и убьют колдуна. Для прикрытия этой операции Космические Волки поведут мощное наступление и, надо надеяться, оттянут на себя как можно больше врагов. Тор был поражен тем, что после провала Волчий Лорд выбрал именно его, но, встретившись взглядом с Раг-наром, понял, что Волчий Лорд прекрасно знает, что он чувствует. Тор не подведет.
Старший разведчик Хоскулд поднял руку — знак Тору и его людям остановиться. Взвод замер в едком полумраке сточного коллектора. Тор слышал, как капает вода из протекающих труб, и даже при этом тусклом свете видел многоцветье грязной жижи, в которой стояли он и его воины.
Хоскулд указал на металлические ступеньки, ведущие к большой решетке, что закрывала выход на улицу над ними.
— Переулок рядом с собором, — прошептал он.
Развернувшись, разведчики трусцой отправились в густеющие тени коллектора. Тор знал, что они найдут себе позиции, чтобы поддержать атаку.
Время пришло. Включив рацию, Тор дал сигнал Рагнару. Скоро начнется наступление, и остальное будет зависеть от него и его взвода.
Рация Рагнара загудела и тут же умолкла. В соответствии с его инструкциями Тор, дав сигнал, отключил свою рацию. Рисковать не стоило: противник мог перехватить их сообщения. Пора начинать атаку.
Включив рацию, Рагнар обратился ко всем Волчьим Гвардейцам, за исключением Тора:
— Выдвигайтесь! Время пришло!
С одного конца строя Космических Волков зазвучал негромкий дружный вой. К нему присоединялся один взвод за другим. Наслаждаясь этими звуками, Рагнар ощущал нарастающее возбуждение. В предстоящей атаке не будет никакой скрытности. Волчьему Лорду хотелось, чтобы Повелители Ночи знали: он идет. Рагнар рассчитывал, что десантники Хаоса с присущей им надменностью скорее воспримут волчий вой как безрассудную браваду толпы варваров, нежели догадаются, что это наступление затеяно с целью отвлечь их внимание.
Взводы Серых Охотников, Кровавых Когтей и команда Длинных Клыков направились в роккритовые и платостальные каньоны Сэнт-Хармана, развертываясь по разным улицам. Все подразделения продвигались крайне осторожно, опасаясь мин-ловушек и засад.
Взвод из десяти Кровавых Когтей сопровождал Волчьего Лорда. Отряд Рагнара шел со своим передвижным прикрытием. Впереди группы следовал танк «Хищник-Уничтожитель» — «Ярость Волка», оснащенный модифицированным бульдозерным отвалом. Закрепленный на корпусе спереди, он позволял танку пробиваться сквозь обломки, завалившие улицы города. Лазерные пушки «Ярости Волка» обеспечивали огневую мощь — достаточную, чтобы справиться почти с любым противником. На узких городских улицах танк оказался в невыгодном положении, но Рагнар привлек его для участия в операции, понимая, что исходящая от него угроза обратит на себя внимание врага.
Повелители Ночи не разочаровали Рагнара. Бульдозерный отвал танка задел большую каменную глы бу, и тут же взорвалась мелта-бомба, которая разнесла отвал в клочки, осыпав танк брызгами раскаленного металла. Рагнар и Кровавые Когти бросились на землю, инстинктивно ища укрытия. Интуиция их не подвела: из окон двух впереди стоящих зданий по обеим сторонам улицы на них обрушился шквал бол-терного огня.
— Всем следовать за мной! — приказал Волчий Лорд Кровавым Когтям по рации.
Поднявшись с мостовой, он помчался вперед мимо поврежденного танка к зданиям слева. Единственный способ уничтожить врага — выковырять его из норы. Головы давно почивших ученых и чинуш безучастно смотрели на него с роккритового фасада здания. Раг-нару пришло в голову, что они и после смерти сохранили свои личные качества.
Болтерные снаряды рикошетили от силовых доспехов Волчьего Лорда, барабаня по ним градом. Сняв с пояса гранату, он на бегу швырнул ее в главные двери здания. Эти огромные темные парадные двери, украшенные желтым имперским орлом, — прекрасная мишень. Кумулятивная граната разнесла двери в щепки.
В считаные секунды Рагнар и Кровавые Когти ворвались в дымную завесу, оставшуюся от дверей, и укрылись в здании. Теперь Рагнару нужно повести людей наверх и отыскать врага. Он включил рацию:
— Это Волчий Лорд. Мой взвод вступил в бой с противником.
Тор и его отряд ожидали в сточном коллекторе более получаса после подачи сигнала. Тор бросил взгляд на Джарла — одного из самых опытных Серых Охотников, более всего известного своими схватками с орками. Джарл в качестве трофея носил ожерелье из клыков орков, в дополнение к нитке с единственным волчьим зубом. На его плече покоился огромный топор, в руке он держал болтер.
— Мы готовы, сэр, если пришло время, — сказал Джарл.
Тор осознал, что посмотрел на Джарла, чтобы получить согласие начать атаку. Но не Джарлу принимать это решение, а ему самому. Тор знал, что это еще одна причина, по которой Рагнар выбрал его. Тор мог принимать здравые решения; ему нужно сделать так и сейчас, пока мысли о вчерашних событиях не заставили его усомниться в себе.
— Время пришло. Отправляемся быстро и тихо. Мы убедимся, что ритуал начинается, прежде чем обнаружим себя.
Хватаясь за ступеньки, Тор поднялся к металлической решетке. Аккуратно открыв ее, он выбрался в переулок между двумя зданиями. Здесь было темно: свет в переулок поступал лишь с улицы, которая виднелась в самом его конце. Тор слышал отдаленное эхо болтер-ной стрельбы и взрывов. Он поднял болтер и, соблюдая меры предосторожности, направился к улице.
Достигнув ее, он осторожно выглянул за угол. Его глаза приспосабливались к тусклому свету, как глаза ночного хищника, но сейчас все можно было рассмотреть без особых усилий. Переулок выходил на улицу, которая вела к главной площади перед собором. Огромное, величественное здание храма триумфально возвышалось над всеми окружающими дома ми. Даже с расстояния более ста метров в глаза бросались очевидные признаки ереси.
Большой фонтан перед собором был освещен. В его центре стояла статуя святого Хармана, изображенного престарелым монахом, который посвятил каждый свой вздох служению Лунтику. Лицо статуи было отбито, фонтан вместо чистой воды наполняла кровь. Одного взгляда на здание Тору хватило, чтобы понять: там действительно творится что-то чудовищное, как и уверяли разведчики. Зверь внутри Космического Волка сразу почуял это.
Фасадные окна собора на мгновение забрезжили слабым зеленоватым светом. У Тора не осталось никаких сомнений: пришло время разбить врага и навести порядок.
— Давайте пройдем по периметру площади, максимально используя все возможные укрытия, к левой части собора. Возможно, нам удастся найти другой вход, помимо главного, — сказал он.
Подобно настоящим волкам с Фенриса, Серые Охотники, растворившись в тенях, прокрались по краю площади. Если их и заметили, враг не подал никакого знака. Собор еще дважды осветился изнутри зеленоватыми всполохами.
Достигнув внешней стены собора, взвод пошел вдоль колоссального здания. В нише обнаружилась скромная дверь, над которой осталось нетронутым высеченное изображение святого Хармана.
— Лунтик хранит нас, — произнес Тор. Умолкнув, чтобы поразмыслить об Лунтике, Тор уловил слабый запах серы и смазки, идущий из-за двери. Он тут же вспомнил о вчерашних десантниках Хаоса. Жестом просигналив своим людям отойти в сторону, он взял болтер на изготовку.
Тор сокрушительно врезал по двери ногой, вышиб ее внутрь здания и тут же бросился в сторону.
Из дверного проема хлынули потоки огня: в глубине здания стоял Повелитель Ночи с огнеметом в руках. На его полированных, богато изукрашенных доспехах ярко блистало отраженное пламя. Десантник Хаоса безмолвно шагнул вперед, готовый испепелить противника.
Тор, благополучно увернувшись от первого выстрела огнемета, ринулся вперед без всякого прикрытия, рассчитывая, что силовые доспехи и скорость броска послужат ему надежной защитой. На бегу он активировал силовой меч, энергия хлынула из эфеса вдоль клинка. Застигнув Повелителя Ночи врасплох, Тор перерубил ствол огнемета, прежде чем десантник Хаоса успел воспользоваться им еще раз. Следующим движением Космический Волк всадил меч во врага, пронзил его силовые доспехи и заставил корчиться на конце клинка.
Высвободив оружие мощным рывком, Тор во главе отряда понесся вверх по лестнице, ведущей, как он надеялся, в главное святилище.
Рагнар вел Кровавых Когтей по разбитой лестнице. Они мчались на верхние этажи здания, откуда Повелители Ночи вели огонь по улице. Рагнар перепрыгивал через три ступеньки зараз. Ему не терпелось пронзить своим рунным мечом пару-другую предателей. На двери, к которой привела их лестница, было написано, что это — пятый этаж здания, посвященного памяти ученого Леонарда.
Дверь упала на лестничную площадку, и слуги Хаоса швырнули в Космических Волков гранаты. Раг-нар увидел двух противников — Повелителей Ночи, высоких даже по меркам космических десантников. Их рост еще более увеличивали огромные рога, торчащие из шлемов.
— Гранаты! — крикнул Волчий Лорд, продолжая нестись вверх.
Внезапная атака едва не ошеломила его на мгновение. Лучшее, что можно сделать в такой ситуации, — это продолжать двигаться впред.
Первый из Повелителей Ночи извлек цепной меч и встал на лестнице перед Рагнаром. Он не проявлял ни страха, ни колебаний. Свободной рукой он сорвал с пояса большую сумку и бросил ее в Волчьего Лорда. Раг-нар встретил импровизированный снаряд взмахом рунного меча, который открыл его взгляду содержимое сумки — окровавленный шлем Космического Волка.
— Взгляни на свою судьбу, пес Лунтика! — прорычал Повелитель Ночи, бросаясь на Рагнара со своим визжащим цепным мечом.
Собравшись, Рагнар парировал его атаку.
Второй Повелитель Ночи, стоявший сзади, взял на изготовку болтер, дожидаясь возможности всадить в Рагнара снаряд наверняка.
Это достойные противники, подумал Рагнар. Мгновенно перехватив инициативу, они заблокировали лестницу, что позволило им биться с Космическими Волками один на один, тогда как остальная часть их взвода готовилась к схватке или удирала отсюда.
Рагнар решил, что с него достаточно Повелителей Ночи. Взревев, он перерубил цепной меч одним взмахом рунного клинка, направил болтер в шлем Повелителя Ночи и потянул за спусковой крючок. Снаряд за снарядом пронзали голову десантника Хаоса, оставляя в его черепе зияющие дыры.
Не теряя ни мгновения, Рагнар отбросил в сторону тело первого Повелителя Ночи. Второй тут же открыл по Космическому Волку беспощадный огонь из болте-ра. Зарычав, Рагнар бросился на врага. Сбив огромного воина с ног и усевшись на него, он с размаху всадил рунный клинок в брюхо десантнику Хаоса.
Умирая, Повелитель Ночи не сводил взгляда с Космического Волка. Рагнар ощущал всю силу ярости и отвращения этого предателя, его ненависть к Импе-риуму, столь огромную, что он продал душу Хаосу. Корчась от боли, Повелитель Ночи потянулся к гранатам на своем поясе. Заметив это движение, Рагнар пригвоздил запястье врага к земле стволом болтера и спустив курок, оторвал ему руку.
Последний шанс убить Волчьего Лорда утрачен. Свет в глазах Повелителя Ночи померк, и душа покинула десантника Хаоса, унося с собой его ненависть.
Кровавые Когти кинулись мимо Рагнара в длинный коридор. Кажется, его люди не слишком пострадали от гранат.
— Отыщите других, если сможете. Каждый из этих врагов адски заслуживает смерти.
Вскоре Повелители Ночи предпримут какой-нибудь отчаянный шаг. Рагнар услышал отдаленное эхо артиллерии. Он не приказывал вести артобстрел. Даже наоборот — Рагнар пытался сохранить город, насколько это возможно. Еще не хватало, чтобы у сил Хаоса оказалась артиллерия!
Из вентиляционной шахты в конце коридора вывалился Повелитель Ночи и открыл стрельбу. Увидев его, Кровавые Когти взвыли и бросились вперед, подобно голодным волкам, узревшим добычу. К тому времени как Рагнар поднялся, топоры и клинки Кровавых Когтей не оставили на Повелителе Ночи живого места. Он упал, и Кровавые Когти превратили его в бурое месиво.
Здание потряс взрыв. Повелители Ночи готовы стрелять по своим людям, чтобы перебить врагов! Опустив взгляд на поверженного им Повелителя Ночи, Рагнар увидел, что его уцелевшая рука сжимает рацию. Пытаясь дотянуться до гранат, враг просто отвлек его внимание. Должно быть, он просигналил главным силам накрыть здание артиллерийским ударом.
— Нужно выбираться отсюда! Немедленно! — крикнул Рагнар.
Он надеялся, что Тор уже близок к цели и вот-вот справится со своим заданием.
Тор мчался вверх по лестнице в затемненном каменном соборе Святого Хармана, надеясь, что сделал правильный выбор и нашел путь к месту проведения ритуала. Девять Серых Охотников следовали за своим Волчьим Гвардейцем в готовности завершить задание.
Зрелище, открывшееся глазам Космических Волков, заставило их остановиться.
Святилище собора было разрушено. Церковные скамьи разбросаны в разные стороны, священные камни пола залиты кровью, статуи опрокинуты, а стены исписаны восхвалениями богов Хаоса, провозглашающими приход их власти. Меж поверженных скамей ревело вздымающееся изумрудное пламя костра. Вокруг него стояли еретики в мантиях, раскинув руки и нараспев произнося слова на незнакомом языке.
Ими руководил человек в рогатом шлеме и длинной кроваво-красной мантии. Словно зловещий маэстро, он дирижировал хором богохульников. Он жестикулировал руками с длинными бледными пальцами, торчащими из рукавов, и, следуя его жестам, чтецы говорили то громче, то тише. Языки пламени тоже повиновались его движениям, и Тор понял, что это и есть чародей.
Кроме них, там были и космодесантники Хаоса.
Восемь Повелителей Ночи занимали позиции по всему помещению, стоя четырьмя парами возле обломков, которые обеспечат им прикрытие в случае необходимости. Каждый из древних десантников Хаоса нес свои, особенные доспехи, но все они были внешне похожи — усеянные шипами и лезвиями для того, чтобы внушать страх, и для практического применения в качестве оружия. Ремни с боезапасом у всех перекинуты через плечо. Повелители Ночи — выносливые бойцы, готовые выстоять против значительно превосходящего численностью противника. Появление Космических Волков не вызвало у них видимого замешательства. Десантники Хаоса навели на Космических Волков болтеры с отточенной согласованностью.
Тор понял, что нужно сделать. Повелителей Ночи вполне устроила бы перестрелка с Космическими Волками, пока ритуал не извлечет из варпа нечто жуткое, чтобы покончить с ними. Тор не собирается дожидаться, пока это случится. Время атаковать!
Серые Охотники рванулись вперед, и по ним замолотили снаряды болтеров. Повелители Ночи вели беспощадную пальбу со скоростью, на которую было способно их оружие. Тор чувствовал, что его силовые доспехи поливает град пуль, но, стиснув зубы, сосредоточился на чародее — своей цели.
Перепрыгнув через развалившуюся статую, Повелитель Ночи бросился на Тора, осознав, что Волчий Гвардеец намеревается убить колдуна. Круговые цепные лезвия завертелись на доспехах десантника Хаоса. Он прыгнул на Тора, выставив вперед клинки, чтобы рассечь доспехи Космического Волка, а затем — его плоть и кости. В скорости он не уступал Тору.
Слегка замешкавшись, Тор достал силовой меч, чтобы защититься, но понял, что не успевает. К счастью для него, Космические Волки бежали группой. Джарл, отставая на шаг от Тора, был начеку. Заметив атаку Повелителя Ночи, опытный воин бросился вперед и загородил Волчьего Гвардейца своим телом, как щитом. Искры так и брызнули во все стороны, когда цепные клинки десантника Хаоса вгрызлись в силовые доспехи Джарла. Ветеран, украшенный орочьими клыками, взревев от боли, схватился с врагом.
Тор вновь сосредоточился на колдуне. Он не позволит усилиям Джарла пропасть втуне. Маг сделал жест в сторону Тора, прервав тем самым ритуал. Изумрудное пламя тут же замерцало и погасло. Приближенные колдунов возопили, как один, а из кончиков пальцев чародея молниями хлынула энергия.
Молнии ударили в Тора, и в воздухе запахло озоном и серой. Тору показалось, что оба его сердца остановились; он не мог дышать. Он продолжал двигаться словно автомат. Колдун сжал кулаки, и грудь Тора сдавило. В глазах Космического Волка потемнело, уши заполнил оглушительный звон. Тор подумал: во что бы то ни стало, даже если это кончится его смертью, он доберется до чародея и выполнит свою задачу. Он оправдает доверие Рагнара. Ему дали шанс искупить свою вину, и ничто на свете, даже темная магия Хаоса, не остановит его!
Чародей Хаоса уставился на Волчьего Гвардейца. Несмотря на то что в глазах у него потемнело, Космический Волк не сводил взгляда с врага. Реакция космического десантника поразила колдуна, и Тор видел, как злобная уверенность покидает фигуру в мантии. Волчий Гвардеец почувствовал, как к нему возвращаются силы, и одним рывком преодолел оставшееся до чародея расстояние.
Один из монахов попытался вмешаться — так же, как Джарл пришел на помощь Тору. Но даже полуослепший, испытывающий страшные муки Тор обладал достаточной силой, чтобы одним взмахом силового меча убрать с пути возникшее препятствие.
На кончиках пальцев чародея Хаоса мерцала энергия. Тор не знал, произнес ли его враг что-нибудь или нет — в ушах стоял жуткий гром. Но между ними уже почти не осталось расстояния. Прервав заклинание, колдун попытался извлечь меч, чтобы защититься.
Воздух вернулся в легкие Тора, и его сердца застучали вновь в полную силу. Зрение его мгновенно улучшилось, посторонние звуки стихли. Не потеряв ни секунды, чтобы в полной мере ощутить возвращение своих чувств и вдохнуть полной грудью, Тор всадил силовой меч в тело колдуна. Ни мистические одеяния, ни плоть, ни кости не задержали его удара: Тор рассек колдуна надвое. Богохульники вскрикнули, как один, и рухнули на пол, словно марионетки, внезапно оставшиеся без нитей.
Повелители Ночи удвоили усилия, атакуя Космических Волков. Им не удалось защитить колдуна. Десантники Хаоса понимали, что только смерть удовлетворит их Темных Богов. Тор ощутил, как его тело наполняется силой. Он выполнил задание Волчьего Лорда!
Волчий Гвардеец быстро включил рацию.
— Волчий Лорд, дело сделано, — доложил он и, не ожидая ответа, ринулся на помощь своим собратьям — Космическим Волкам.
Рагнар и Кровавые Когти вырвались из здания, в котором их поджидали в засаде враги, всего лишь за мгновения до того, как на него обрушился артиллерийский удар. Болтерный огонь на улице прекратился, и Волчий Лорд с предосторожностями повел своих людей вперед.
Рация Рагнара, потрескивая, ожила.
— Волчий Лорд, дело сделано, — произнес Тор; в его голосе слышалось торжество.
— Молодец, — сказал Рагнар.
Хотя с той стороны до него долетали только звуки кипящей схватки, тем не менее он понял, что сражение скоро закончится. Без колдуна Повелители Ночи не получат доступа к своим демоническим союзникам, а их материальные ресурсы слишком малы, чтобы продолжать боевые действия. Рагнар знал, что вскоре враг вынужден будет отступить с теми силами, что у него остались.
На перекрестке показался Ранульф, который бежал во главе своего отряда:
— Приветствую, Волчий Лорд! Кажется, враг повсеместно отступает.
— Хорошо, именно так и должно было случиться. Молодцы. Минутку, Ранульф.
Рагнар связался по рации с Хоскулдом, старым Космическим Волком разведчиком:
— Тор достиг цели. Отправляйся к нему на помощь.
— Есть, Волчий Лорд. Мы уже там, чтобы поддержать его, — ответил Хоскулд.
Взглянув на Волчьего Лорда, Ранульф тихо спросил: — Почему ты просто не поручил разведчикам уничтожить колдуна?
Рагнар положил руку на широкое плечо Ранульфа:
— Потому что на следующей планете мне понадобится боевой дух Тора. Он заслуживал шанса взять на себя ответственность. Это сделает его лучшим воином.
Помолчав мгновение, Рагнар добавил:
— Со мной это получилось.
